Bella, Come tutto bene? Sì, dai, sono un po' inguaiati questi giorni PD però perché? perché vorrei fare vorrei avere 85 ore al giorno. di solito anch'io sono così ultimamente sto cercando solo un po' di tranquillità no bro, non ci sono per niente cillato mi serve prima la tranquillità poi il tempo. Detto ciò, dai, spiegami sta cosa. Riti proprio da zero. bro, ti faccio vedere quello che ho fatto slash trovato consenti come **** ti faccio presentare nella scheda di investing.com Sì, poi giramela questa pagina. Se riesci anche investi.com il titolo Moncler Stavi guardando Moncler Adesso ti spiegherò anche il motivo. Allora, G, segui il ragionamento. La strategia è la più stupida delle strategie. Non so se faccio così ancora. Sì, vedo ancora. ancora il titolo? Sì. La strategia è la più stupida delle strategie. Ok? Trend following, cioè seguire il trend bro? Tu hai studiato finanza mi capisci le basi cosa voglio dire noi non possiamo battere i market maker Quello è assodato. Il market maker sarebbero nello specifico, poi concretamente istituzionali. Quindi quelli che possono dare in un secondo 140 milioni di euro a far abbassare il prezzo di un euro esatto non possiamo batterli Quello che possiamo fare è accodarci a loro. Il problema qual è? Nessuno sa cosa fanno se tutti si accoderebbero a loro. Il punto di questa strategia è mettere cercare di mettere gli stessi indicatori che mettono loro eppure arrivando in ritardo entrai dove sono andati loro. Sì, ovviamente loro guadagnano di più perché loro entrano prima per esempio guardi il grafico di Moncler se loro entrano in una punta e non entamo a metà punta e andiamo show e guadagniamo la metà di loro, però comunque è meglio niente. No, aspetta scusa in questo grafico Guarda una punta qualsiasi metà e noi guadagniamo la metà abbiamo la metà di quello che hanno fatto loro Magari non entreremo neanche a metà entreremo nell'ultimo quarto ok però è sempre qualcosa, cioè per noi tutto ciò che è maggiore di zero è qualcosa. Tutto ciò che sia maggiore di zero e supera le commissioni che abbiamo per acquistare è qualcosa. pensa la in leva anche se è poco. Anche se anche se sono 10 € per operazione a me vanno bene. Il punto qual è? Il punto qual è? Secondo me il grande problema di questa cosa è riuscire a stabilire gli stessi target che stabiliscono loro e adesso vado più nello specifico un attimino. Guardi il grafico di Moncler, per esempio ok? realizzato questo qua questo 2025 da qua parte il 2026 di Moncler ok è partita 48 Moncler Moncler ha avuto la trimestrale esattamente qui. Questa è la sua trimestrale. ok se tu guardi il giorno 20 Slash 4 ok e guardi il grafico da quel punto lì in poi, cosa pensi di quella trimestrale? Non è andata molto bene esattamente l'opposto. La trimestrale ha battuto le previsioni degli anni per share dell'80% che ha tantissimo tipo raddoppiato quello che doveva fare ha battuto i ricavi di tantissimo Quindi, per quel **** di motivo è sceso perché quei figli di **** dei marketmaker hanno fatto hanno fatto i crofit detto bene ha raggiunto il massimo è ora di uscire sceso, sceso, sceso, sceso ha detto **** ma 51 è sottovalutato il titolo movimento di cioè risalita causa ricompra sceso, sceso, sceso perché continuano i movimenti in vendita. qual è il punto se noi fossimo riusciti allo stesso giorno ad avere la stessa intuizione, cioè ad capire quello che avrebbe fatto loro avremmo guadato un sacco di soldi il punto qual è per capirlo ci saremmo dovuti fare lo stesso target che si sono fatti loro quindi loro sono fatti target a 57 è andata benissimo target a 57 si chiude punto il punto qual è secondo me per fare questa cosa la cosa che dobbiamo fare è costruire un meccanismo e qua entro ancora più nel non so se si può fare E ci calcoli un target ok e io me lo sono immaginato come un meccanismo che fa la media pesata e il peso lo siamo noi di tutti i metodi che validi per calcolare il valore futuro di del prezzo di azione ok ti faccio un esempio il DCF è abbastanza valido gli diamo il 30% un altro metodo che magari è iltodo delle medie mobili che riteniamo un po' più stupido gli diamo lo 0,,5% di peso. Non so se la media sia la miglior cosa, però mi immaginavo una media di tutti questi meri di valutazione ti dà il nostro target e se siamo bravi, riusciamo magari a farlo coincidere con quel target lì e ad anticipare queste operazioni. quindi riusciamo ad avere dei buoni target price in entrata e soprattutto di buoni target in uscita che magari sono gli stessi loro. Capito e ci facciano fare, non dico lo stesso che fanno loro, perché la velocità che hanno loro è abbastanza disarmante e loro hanno un team di milioni di persone che fanno questo però possiamo riuscire anche a beccare l'ultima parte della discesa, cioè già si andrebbe bene. Basta capire il trend, cioè noi dobbiamo capire il trend e secondo me per capirlo dobbiamo arrivare alle stesse conclusioni che fanno loro poco prima o poco dopo che le abbiamo già fatte questo è il senso non so se si può creare quello che intendo perché il fatto come per esempio il DCF secondo me si può fare perché il DCF i dati annuali e lo fai una volta all'anno le hai lo deve calcolare una volta all'anno per ogni azione capito che ti voglio dire non tre mesi no tre mesi però non esce tutto il bilancio escono alcuni dati. quello che mettono nel trimestrale. Ok, quindi tu lo faresti sull'anno Esatto, magari fa un aggiornamento il DCF ogni tre mesi, cioè si legge la trimestrale, però secondo me è poco conto lo fare volta l'anno magari mi metto delle medie mobili le deve fare ogni ora ok capito qual è il problema e secondo me poi leggevo un botto di articoli c'è una questione di consumo di token che è un disastro cioè ci hanno già provato a fare questa cosa, ma nessuno è riuscito ad ottimizzare il consumo di token Che è tantissimo devi fare una roba del genere ogni ora è una cosa folle Altro concetto è invece aggiungere per esempio metodi di valutazione un po' più temporalmente ampi ok e integrarli con un modulo macro. Quindi anziché dargli dei metodi di votazione che ci consumerebbero miliardi di token, quindi dovrebbero prendere un dataset di 10 anni e ogni minuto a riprezzarlo noi abbiamo la nostra idea di target data da metodi che sappiamo fare anche a mano, io glielo facciamo fare ovviamente perché è più veloce e li integriamo semplicemente con i con i vari con le notizie di mercato con i sentiment che abbassano di poco o alzano di poco quel target che voglio dire in modo tale che che ne so Moncler, faccio un esempio ok Moncler settore del lusso una **** sta facendo schifo Moncler fa il 50% di ricavi in Cina quindi mercato bloccato in Arabia non sta vendendo niente è la prima parte dell'anno, quindi Moncler cioè dovrebbe andare una **** ok Moncler perché la prima parte dell'anno non vende i giubbotti quindi la prima trimestrale fa sempre schifo. Morale della favola da dove **** è il primo di 2026 che **** fa sto **** di titolo 58 fa 10 € sull'azione nel peggior periodo dell'anno come **** lo spieghi non lo spieghi ma semplicemente secondo me qual è il fatto che qui hai tato il compra Adesso se allunghi ancora un po' il grafico di il targetce Esatto, bro è questo il punto allora non gliene frega un **** che il settore del lusso fa schifo o che non gliene frega un **** loro sono quanti però loro comprano basso e vendono un altro c'è molto semplice avevano il target a 48 guarda come ciclico 48 66 59 48 51 47 69 dopo le prime due alla terza ha detto boom il target press è questo sono fissati hanno comprato e secondo me questa qua è una cosa che possiamo rifare anche noi Dobbiamo solo essere bravi a monitorare trovare dei pattern, però ci sono che non ci sono. Non so quanto è fattibile. Considera che la tua idea è la stessa identica che avevo io. Proprio precisa, cioè tu sviluppi una serie di moduli e gli dai un peso. Non è detto che tu debba dargli un peso fisso, tu gli dai un peso fisso e poi c'è un altro modulo deterministico, non che non consuma token un modulo terministico. Che no, no, aspetta adesso esco che Riesci a capire in automatico quali siano i segnali, perché alla fine i moduli sono i segnali. Cioè, se tu hai Una news che dice questo il DCR che dice questo quelli sono segnali ok sul titolo. Deterministicamente, tu puoi capire a seconda di come vanno i trade se e quanto. Quella quel segnale ha partecipato nella valutazione finale. Se tu sai quanto è Il peso che tu hai dato a quella valutazione, come quella valutazione è andata in qualche modo deterministicamente devi riuscire a capire. Quali segnali funzionano più di altri e il come sti ****, dopodiché in automatico deve esserci un peso che si autoaggiorna. Ma quello non è token non ha token cost capito? si autoaggiorna tu non devi seguire le regole tu non devi fissare dei valori devi fissare delle regole e le regole sono potenzialmente. Vai a vederti l'ultimo 20% di storico, tieni come batch il 20% di storico che hai e basati su quello per fare i pesi. E lui fa il trailing, quindi mano a mano che passano le giornate il 20% rimane sempre quello si accorcia. Capito? Allora, tu puoi dire volendo, poi può dire invece del 20%, ma non del degli ultimi tot, cioè. Non dell'ultimo 20% puoi fare le ultime 50 osservazioni oppure puoi fare una parte di year toear e una parte così, cioè puoi farle come vuoi dipende dalle regole che tu ti dai cioè se tu vuoi andare a fare quello che io stavo guardando ieri e che tu vuoi andare a fare swing trading. Che sono fondamentalmente pochi trade al giorno, perché realisticamente, se non vuoi consumare uno sfracello di token. Non puoi fare cioè non puoi far entrare i bro. cioè non ti conviene ok devi fare pochi trade fatti correttamente ok non è necessario perché poi quelli che fanno lì, cioè i market maker, secondo me, non è che agiscono. Non fanno fast trading, bro, non fanno no cioè questi sono gli hed fund ma magari gli hedge fund boh hanno delle delle delle so come dire. Delle metodologie diverse realisticamente quella parte più sostanziosa è fatta dai fondi. Ok, è fatta, cioè poi non lo so mi correggerei tu però è fatta dai fondi bro è fatta dalle Sim che fanno trading, ma non non lo fanno sulla giornata cioè non è che aprono Otto trade, perché poi non riescono magari non riescono neanche non è che aprono otto trade e li chiudono in giornata. Cioè aprono trade e li chiudono in giornata gli hedge fund come dicevi tu, sono capaci di aprire no ma gli hedge fund ok bro noi non lo fanno loro capito cioè è tutto automatizzato automatizzato sì cioè non c'è il trader che cre crea il bottone nell'hed fund il trader sviluppa la strategia e la la backtesta per su dati storici per vent'anni dopodiché la inserisce ma senza l'A, cioè questo lo facevano già prima dell'A non hanno bisogno del cervello che lo fa da solo loro praticamente codificavano proprio a mano in C+ plus la strategia non chiedermi perché è++ ma Perché è estremamente solido È estremamente affidabile a C+ con C+ Plus codifica una strategia e la ranano la strategia che gli dice a 47 compri e quindi la strategia dorme fino a che non arriva a 47. Si attiva e continua a attivarsi solamente finché non raggiunge il target price ok poi magari danno degli input se non raggiungi il target price in un'ora vendi lo stesso perché c'è una parte un po' più di rischio no quindi è più possibile uno swing negativo dopo un'ora che ha mantenuto stabile sul prezzo. Ma e noi dobbiamo fare il cout, cioè dobbiamo catturare loro? Noi dobbiamo secondo me che non abbiamo le competenze per farlo, cioè ci vorrebbe lavorare a tempo pieno per questo dobbiamo usare le AI. Noi dobbiamo capire qual è il loro target ok fare in modo che la macchina si attivi la nostra macchina si deve attivare come loro quando raggiunge il target e in quel periodo fa la stessa cosa che dietro lo schermo fa la loro strategia. però siccome noi non possiamo codificare la strategia, almeno io non ne ho le competenze per farlo cioè io non saprei verificare cioè non saprei neanche cos'è C+ non so non lo so La è tipo immaginati Python ma di 30 anni fa. No, no, però, ma io cioè ho presente cos'è, ma non l'ho mai visto capito cosa vuoi dire io non ho mai neanche visto l'ho sentito parlare so cos'è cominciato con noi dobbiamo fare fare al secondo me quello che fa il loro codice. Perché non saremo in grado di scrivere un codice come lo schermo loro un codice però allora scusami a quel punto il tuo obiettivo non è più avere un'intelligenza artificiale che trading il tuo obiettivo avere un'intelligenza artificiale che raccoglie le strategie e poi le trasforma in codice. Cioè, non hai non ti serve un'intelligenza artificiale che fa trading ti serve un'intelligenza artificiale che fa analisi. però puoi svincolarti, no a noi ci serve anche che ci svincoli la parte che loro fanno manualmente. ma se mi stai dicendo che è automatizzato ma la parte di codificare la strategia di seguire ma anche di seguire il progetto una volta che non gli arriva il push di notifica che ha raggiunto il target loro magari stanno tutto il giorno lì a controllare che **** succede ovviamente non fanno mai override manuale non lo fanno mai cioè non si è una cosa che non si fa Però cioè noi cioè la mia idea non dobbiamo neanche preoccuparci di stare lì vedere il grafico. No bro, deve essere autonomo, io non voglio ragionarci. Esatto, se no fare quel lavoro lì. Esatto, io lo faccio una volta e basta. Esatto, una volta che l'abbiamo fatto a noi deve andare e basta cioè magari se succede un disastro che fa almeno 50% in un giorno andiamo devi farlo bene devi bloccarlo però se fa almeno 50% se vedi che qualcosa va storta magari devi essere un po' attento però non è che dobbiamo stare come loro ogni secondo Perché però ho scoperto che gli hege fando non guardano i mercati per questo sono tutti laureati in matematica e fisica non stanno a controllare cosa succede in Iran e in Cina loro scrivono codice codificano la strategia, prendono il dataset e la run back test una volta due volte tre volte quattro volte arrivano a 200.000 volte la strategia ha vinto il 51% la inseriscono ha vinto il 49% non viene in Poi per la parte di analisi macro eccetera, quella è un'altra sezione. Rarch sono un'altra parte ma collaborano no? cioè non si parlano tra di loro? Magari ogni che ne so ogni hege fund ha in una media immaginati in un trading floor a 10 quant due trader che magari per le operazioni per cui non è un mercato liquido, non puoi avere 1000 ragioni ti servono due trader che fanno excution pura per tutte quelle cose che non puoi automatizzare tipo bond tipo derivati, tipo però comunque il cervello viene dal conto e poi hai equity resechi, quindi è una collaborazione, però era un numero molto più ristretto però loro loro è puro arbitrato statistico ok non gliene frega un **** che in tant'è che leggevo che sono proprio strategia market nutrial cioè non gliene frega un **** che la Cina non compra che lo stretto di Ormuz è chiuso non gliene frega un **** il petrolio è aumentato il prezzo che hanno calcolato in X modi lo comprano fine. Cioè Moncler ha ito il target di Take profi lo vendono la trimestrale è andata la miglior trimestrale degli ultimi tre anni non ce ne frega un **** hanno venduto. Capito cosa deve dire cioè è questo la differenza, cioè perché poi ho dovuto capire che qual è la differenza tra il Quant e un fondo normale è questo che cambia. No, aspetta, prova allora tu mi hai detto. Tu mi dici, non so se possiamo farlo, si può fare tutto ok? Cioè, realisticamente King si può fare tutto devi solo avere le competenze per farlo. E adesso Claude ha tutte le competenze che ti servono, devi solo tirargliele fuori. Quindi non devi più avere le comp competenze economico finanziarie o perlomeno non così tante, non così elevate. Devi averne a sufficienza per estrarre quello che ti serve dall'intelligenza artificiale, perché sa tutto. Cioè ormai l'intelligenza artificiale sa tutto però la gente non si quelli che fanno AI non si Gli interessi comincia a interessargli molto meno l'efficienza, cioè la non l'efficienza, l'effecti, non so come spiegartelo, l'e l'effectiness del modello, ma costruirgli qualcosa intorno, perché ormai ci ci sono i modelli ci sono sono forti bro non cioè quelli grossi, quelli che tu sì, quelli che tu quelli che usi su chat sono talmente tanto giganti e tu non hai idea di quanto loro possano sapere non ne hai idea blu è come se avessero raccolto tutto Internet e ci avessero ragionato sopra per top quello che un umano fa in 10 vite loro lo fanno in un modello su tutto internet una roba simile quindi sono troppo intelligenti devi solo tirargliele fuori le cose ora. Tolta questa parentesi. Tu mi hai detto che dobbiamo fare qualcosa di semplice e mi hai detto che dobbiamo fare trend following ora. Come prima strategia e poi possiamo altre trend follo ma poi sono tutti segnali bro se poi noi allora immagina noi io poi ti spiego anche questa cosa comunque dobbiamo fare trend following ok. Io credo che per fare il vero trand following, tu devi vedere come diceva Falcone dove vanno i soldi. Come fai a vedere dove vanno i soldi devi guardare il prezzo devi guardare quello che vedi sotto il grafico del prezzo. Il volume l'orderbook devi guardare se tu guardi l'orderbook e hai un mini algoritmo che scopa gli ordini giganti quelli proprio giganti lì secondo me c'è la ciccia Ora adesso che lo sto dicendo, mi sembra troppo facile, quindi la mia domanda è ci sono queste cose? le linee verdi e rosse sotto nel grafico di Moncler Tu vedi il volume complessivo riportato da un provider ok che è cioè Non è accurato al millesimo ok e a parte che non vedi mai un volume numerico. Se ti fai caso in nessun provider di informazioni c'è scritto sono state vendute 100.000 € al giorno di stop Ah ok, tu guardi delbook intero. allora se facessimo così potremmo anche pensare di tredare il VIX bro, cioè lo stesso senso alla fine. IlX è l'indice della alla fine noi stiamo facendo volatility trading, passami il termine Alla fine ma io mi chiedo ancora molto più facilmente senza andare a raccogliere volumi orderbook e cose crediamo il di ma come fai a cambiare la direzione Il VIX non devi capire la direzione in acquisto in vendita il VIX sale se è volatile in acquisto in vendita scende se è poco volatile. Capito? Cioè tu puoi acquistare e vendere È un future. Quindi cioè tu puoi acquistare acquisti la volatilità dei mercati cioè se il mercato è volatile lo acquistiisti No bro, ma quante cose si inventano devastante per sta roba nasce in realtà come un indice di paura ma lo tradano, cioè ti puoi comprarlo. E come fai a tradare il VIX? ti fai un derivato che segue il VIX No, no, no, non concretamente dico come fai a capire quando tradare? Quello che sta cercando di capire noi, cioè se io so che sto dicendo bro tramite i modelli che domani, cioè noi non dobbiamo tipo domani no volendotare il pixel esempio noi non dovremmo neanche capire se domani sarà in acquisto o in vendita il volume dobbiamo solo capire che domani avverrà. Non so se è più facile o più difficile. No, ma ma non ha senso tradare il VIXbro. Cioè, il mio il punto è noi dobbiamo fare trend following, okay se noi vediamo che c'è un perché se tu guardi l'order book teoricamente riesce a vedere gli ordini grossi. Se tu vedi gli ordini grossi, quelli sono gli ordini che spostano il mercato. Sono i veri ordini che spostano il mercato, perché poi sono quegli ordini grossi che la gente segue che fa trend follower, la gente che fa trend follow segue quegli ordini giganti. Tu mi hai detto non è importante, cioè noi possiamo anche arrivare leggermente dopo che dobbiamo arrivarci dobbiamo entrarci e quindi tu devi gamare quelli che sono gli ordini grossi. Ma non il volume, bro devi guardare l'order book. E quindi, io mi chiedo, ma l'order book è pubblico? Eh no, bro, quello ce l'ha il singolo come facciamo a sapere sto cercando di capire se c'è un modo no cioè ti dicono state tra le date nell'ultimo mese 100.000 azioni e non ti dicono state comprate o vendute. Cioè non saprei dove accrti l'der book, capito? ce la fai a cercarlo su Sì, sì, tanto sto già presentando così vedi no? No, aspetta così non vedi. aspetta. Fammidare direttamente tutto la Ok, allora poi ecco, vedi sì, cioè il punto è che se tu se tu riesci per quello ti dico su cripto, sulle cripto, l'orterbook è pubblico. Perché tu sulle cripto, siccome è tutto digitale, puoi gamare qualsiasi cosa. Capito? Cioè, se tu hai ti pigli le API di Binance, le API di Coinbase, le AP di Kraken, le raccogli tutte, hai l'orderbook di tutti tutti i provider. Capito? Sì, sì, no allora in questo senso si può fare King vedi che non è cioè non è fre per il loro buco bro no, non è non ce l'ha mai free No, non sarà mai il fatto è che tra l'altro. Che magari quelli che fanno gli ordini non li fanno sui provider. Diciamo commerciali, capito? Quindi questi provider che i provider a cui arriviamo noi non sono gli stessi e quindi non non hanno loro quei provider lì non hanno gli ordini. Del non hanno gli ordini grossi, però effettivamente è bro è quello cioè è quello che stai dicendo tu se tu tu tu dici dovremmo arrivare al Alla loro alle loro stesse conclusioni, io ho cercato un po' di aggirarlo nel senso tu non devi arrivare alle sue conclusioni se vedi che qualcuno sta piazzando un ordine gigante, segui Capito non serve che capisci il perché c'è quello'ordine c'è lo segui. un po' In teoria Anche lì pubblico in ritardo figli di **** però gli hege fans devono pubblicare per legge tutto quello che fanno le pubblicano, cioè in ritardo non le pubblicano in realtà le pubblich a settimanalmente. Sai cosa puoi fare? Sai cosa puoi fare? per legge negli Stati Uniti. Le figure istituzionali devono pubblicare ogni ordine che fanno. Quello lo puoi fare. Puoi fare Trump following o figlio di Trump Trump follower ho visto che alcuni seguivano Nancy Pelosi tutta quella gente lì. lo puoi fare però ci sono i siti che raccolgono tutte queste cose anzi **** si chiama Whale Alert cercalo Sì, sì, non sapevo come si chiamasse, però l'ho visto su diversi TikTok sta roba. Cerca Way Alert. E infatti, tipo il terzo risultato era Wla API perché la gente vuole agganciarsi e fare le cose automatiche. Ah, però ecco questo è solo su Crypto, mi sa. Però, capito già che mi dicono questo, io sono più che contento. Eh certo, questi sono tutti gli ordini istituzionali che fanno però. Capito lo puoi sapere che Transferd porco Alpha Billion bro Su Binance capito capito fra per quello ti dico che le cripto se vuoi fare Ste Robe secondo me ci stanno. Però attendibilità Attendibilità non lo so, però lo possiamo verificare se funziona. Però, se se noti. guarda il grafico di Bitcoin, guarda le linee. Ah no, ma è gol ah no no, no no allora niente. Bitco sto guardando solamente per vedere la correlazione. No, no, allora niente. Che mi sembra essere neanche Neanche troppo bassa, sinceramente ultimamente. Questa che data è Guerra in Russia? 2021 guerra in Russia? Febbraio. conflitto russo- Ucraina Questo è il boom. cioè nel boom, scusami salgono insieme. Quando inizia una recessione, una specie, il bitcoin scende molto più del gold. Cioè, sono nello stesso punto tranne in recessioni. Ormuz, guerra in Iran si dividono guerra in Ucraina si dividono insomma, allora adesso io provo facciamo il coso di iCloud Ricomincia da Allora diciamo che questa cosa che hai appena detto Sui provider aggregatori di informazioni per informazioni aziendali tipo Aida Orbis È ottimo perché io non mi intendo diI e qua mi devi dire tu, cioè quando io per esempio, dico a Claude, dico iCloud come sta andando Ferrari oggi? Ok, quindi cerca su esempio Bloomberg come sta andando Ferrari magari non so se guarda gli articoli se guarda come saranno il prezzo o se li guarda entrambi Allora, quando tu lo fai quando tu fai questa cosa, normalmente Claude cerca sul web, non so se ci hai fatto caso. Cerca sul web sul web sul web salva.lisano Perché non mi ha funzionato sul web praticamente lui trova gli articoli gli articoli web e le news E teoricamente non trova le i prezzi, cioè non va a guardare la serie storica perché non ce l'ha. Capito è quando fa le ricerche su Internet è come se ci fosse un piccolo modulino che fa una ricerca Google, guarda tutti i siti, ci fa una sintesi. E poi gliela restituisce a Claude come ricerca Internet. All'interno è probabile che ci siano dei riferimenti di prezzo. Però non possono essere aggiornati su cloud, se tu guardi però esiste una cosa esiste una cosa chiamata customize. Non so se ci hai fatto caso nella barra laterale. Esatto, il customize ti permette di agganciare degli strumenti Che funzionano tipo ricerca web, solo che invece di fare la ricerca web vanno a cercare su questi strumenti. Per esempio, Claude ha il connettore si chiama Per fare per agganciarsi a Stan Deadpools. Quindi, se lui se tu gli agganci il connettore con una licenza S&P e metti che il caso che l'S&P ti dà disponibili i dati in serie storica, sei il connettore di S&P ha il connettore fondamentalmente consiste in una serie una lista di strumenti. di tool che le hai può chiamare, cioè okay se tu se sa che deve fare la ricerca web, chiama il tool di ricerca web. Se sa che deve cercare il prezzo sa che S&P Global. Come connettore che lui vede disponibile, perché vede che ce l'ha, ha come tool la ricerca del prezzo e quindi sa che deve usare quello. Se S&P ti dice ciao oltre alla alla ricerca del prezzo ha il tour della ricerca del prezzo, il tour della ricerca del volume. Il tool della ricerca delle revenue, il tour della ricerca delle metriche lui a seconda di quello che tu gli chiedi può utilizzarlo. È la stessa cioè il concetto, il principio è lo stesso che dobbiamo applicare noi solo che lo facciamo manualmente con Python. Ok, ma quindi la mia domanda era quando per esempio, io chiedo a Claude, fammi una stima del target price. Sì. Lui non fa la stima. Ma non ha e quindi quei provider hai detto tu possono essere ottimi per fargli fare non ade, ma alla nostra una stima cioè immacolata tra virgolette, cioè non deve avere contaminazioni esterne. Certo, bro, ma non serve per questo ma non serve le hai per questo perché Quello che ti ho raccontato di Claude è un layer ok immaginati l' informatica a layer però. Sono layer di astrazione. Si parte dall'hardware si passa per il binario poi dal binario si va in C dal C si va in Python dal Python si va ad altri livelli, ok. Quello che io ti ho raccontato è magari il livello superiore, ma appena sotto, appena sotto il livello di proprio concettuale, okay. concettualmente questi tool sono cosa sono non sono altro che degli script python con delle API dentro. Quindi, tu salti la parte di connettore e te lo fai tu tra virgolette, manualmente. scendendo di un livello di un layer di astrazione, ti fa il tuo il tuo bello scripyon, ti aanci alle API e questa cosa la fai, ma se tu prendi le informazioni tramite API con Python, poi te le puoi gestire come vuoi cioè non serve cloud che ti fa il target price se tu sai che il target price deve avere una certa metodologia di calcolo come il DCF, tu sviluppi il modello del DCF che può essere un file Excel che tu gli puoi l'importi dentro non è un file Excel non può essere un file Excel. Tu ci fai uno script Python che copia letteralmente copia quello che tu fai su Excel all'interno di Python di forme di dati di Python, eccetera. E lui arriva un risultato. Ok, quello è un tool. invece di dirti scarica le metriche e dice calcolami il target price e il target price, lui quando lo calcola, sa che devi andare direttamente a cercare dalle API di questi provider quelle informazioni specifiche. Capito, ma è deterministico. E tu a cloud non gli dai non gli dici scaricami le cose così lui prende il tool e scarica le cose poi gli dici fammi il target price così usa il tool del target price bro lo fai direttamente a clodi hai direttamente il target price Questo è efficiente. Questo è token efficient. Questo dobbiamo cercare di fare, capito? Cioè noi dobbiamo dare tutti questi tool dobbiamo dargli quanti più tool deterministici possibili. Dargli direttamente delle informazioni già strutturate già strutturate che lui deve utilizzare se ti rendi conto che quelle informazioni non vanno bene. Tu magari hai un tool, quello quello può essere utile, quindi può può esserci un tool AI Che invece di calcolare il target press di fare il trader, fa l'analista. Ok, fa l'analisi di strategia e quindi è lui che magari cioè i token magari li utilizzi non per. Agire, ma per ragionare e quindi lui magari ci ragiona e dice quali potrebbero essere degli ulteriori indicatori che hanno magari più senso economico rispetto a quelli che hai già ci sono, visto che questi non funzionano. Quello devi delegare il ragionamento bro il resto tutto quello che puoi fare col codice lo devi fare. Devi delegare solo il ragionamento. Ci sono King. Però non mi fa creare il link, bro non so per quale assurdo motivo. Ma sei sicuro che è la tua mail di Outlook? cioè di iCloud? Ripetimela tutto minuscolo salvatore.lisanolook.com Io ho messo questa qua dentro dentro l'iCloud. Ora il mio obiettivo è quello di sviluppare l'infrastruttura. Almeno l'infrastruttura. Ok, l'infrastruttura è creare tutta questa serie di tool che si agganciano a tutti i provider che abbiamo a disposizione per ottenere le informazioni informazioni. Poi magari ne possiamo poi da lì. Cioè, quello è dessere come se fosse un nostro layer aspetta facciamo così.are non me lo fa non me lo fa condividere, quindi se riesco te lo faccio dopo magari lo faccio dal telefono. Per ora ti condivido ti condivido Obsidian e creiamo un altro canvas, okay. Prendiamo tipo il trading floor, no, non prendiamo il trading floor prendiamo no questo l'ho fatto sviluppare ieri questo l'ho fatto sviluppare ieri. Allora Nuova lavagna. Toglilo, togli anche questo vorrei collegarmi il ma col mouse ma sti ****. Allora devi immaginarti che qui deve esserci il layer di estrazione delle informazioni. Ok, in questo layer poi ci saranno tutta serie di punti in fila Che provider per provider Estraggono le informazioni, ok e le infilaano dentro un DB che adesso io non so come mostrarti, però qui. Qui ci sarà il DB, ok il DB scusa hai ragione il DB è il database. e quei cosi bianchi vuoti sono i vari provider provider sono eccetera non ci sono provider 2 eccetera ma il provider uno può essere il provider che noi utilizziamo come exchange il provider 2 può essere una fonte che noi utilizziamo come Bloomberg che poi non avremo però Bloomberg come Yo finance come qualsiasi cosa. Capito anche anche qualcosa di più subdolo tipo Whale Alert Devo raccogliere tutte queste informazioni mi sta venendo in mente adesso questa cosa ci sarà il DB il DB sarà centrale da questo punto di vista. cioè il DB deve essere L'unica fonte deve essere come se fosse Boh, l'hard disk bro l'hard disk del PC immaginati tutta questa situazione con il PC questa è un layer di applicazioni. Che salvano le cose, si salvano le cose nella memoria, ovviamente. Poi tu sulla memoria crei un ulteriore layer di analisi dati. in cui in cui sviluppi una serie di tool che devono essere quanto più versatili possibili. I tool versatili sono Per esempio, in modo semplice da spiegare tipo il tool che calcola le medie mobili. Il tool che calcola i ratio. Ok, estremamente parametrizzabili parametrizzabili vuol dire che io posso, cioè io come l'AI può modificare quando vuole l'intervallo temporale. La tutti i vari step, anche tipo le medie mobili, tu. Non devi fare il tool che calcola la media mobile a 50 devi fare un tool che calcola la media mobile e che in ingresso accetta il 50 così l'AI può dire. Io mi immagino l'AI analista. Può dire questa cosa, questo media mobile a 50 come come period funziona, ma più o meno. Proviamo a backtestare invece di utilizzare il 50 usiamo il 100 allora lui va a pigliarsi il tool della media mobile. Invece di 50 mette 100 e poi prova con quello. L'altro tool, ma il tool, il il tool può essere anche il tool di back test in modo tale che l'analista prima si va a pigliare L'analista prima si va a pigliare il tool uno per calcolare le medie mobili quando ha raccolto le informazioni sulle medie mobili, le utilizza. Col tool quattro per fare back test Ok. Capito? Sì. Questo è il tool di analisi dati. teoricamente dovremmo avere un layer di agenti AI, adesso che ci ragiono. perché ci sto ragionando proprio in freestyle con te. Ci dovrà essere necessariamente le hai analista. Ok. Poi probabilmente ci dovrà essere sicuramente un Un AI di trading di ragionamento Trader quart ok Che anche lui, anche lui poi utilizzerà dei tool, però magari invece di essere le in questo caso le analyst chiama i tool. Volendo noi il trader Quant lo possiamo gestire come se i tool gli vengano ingestati, come se ci fosse un prompt builder. Che chiama deterministicamente tutti i tool, crea un prompt con i risultati, cioè hai un template di prompt che devi riempire solo quei risultati dei tool. Se i tool danno come risultati dei numeri, tu gli fai un prompt di template in cui gli dici questi sono i ratio e poi gli dai un elenco e sa che in quell'elenco devi riempire i numeri quello è deterministico si fa molto facilmente. Chiami il tool il tool restituisce il risultato il risultato lo spari dentro il template e poi il template te lo giri al trader il trader conto come Come come risultato, ti darà semplicemente un ordine. Un ordine da fare, ok da piazzare. Una volta che tu gli dai l'order, l'order lo spari dentro le API del del nostro provider exchange. Quindi E lui fa l'ordine, quando fai l'ordine è molto importante Quando fai l'ordine è molto importante che tu salvi tutto nel DB, ovviamente. Perché perché le hai analista, oltre a chiamarsi tutti i tool, perché dice vabbè, proviamo così, proviamo con la deve sapere quello che non funziona come fa a sapere quello che non funziona va a prendere la DB. Quindi c'è il difficile è creare e analista o è averla fatta e creare i tool che deve usare? No, no, il difficile è capire cosa deve fare. Cioè, il difficile è capire cosa il il difficile è capire cosa devi fare, ok perché la creazione dei tool basta che immagini che tu vuoi e tu li ottieni poi io magari che sono un po' più abituato, riesco a renderti i tool versatili. Ok, cioè riesco a costruirti dei tool che abbiano un senso. da utilizzare estremamente, perché a me piace la questione della modularità ok credo che la modularità sia la cosa più efficiente che tu puoi avere. La modularità, cioè avere dei dei software a pezzi e tu puoi staccare un pezzo, metterlo da un'altra parte funziona. e questo come come lo ottieni lo ottieni Avendo delle funzioni che sono estremamente parametrizzabili in cui. Un po' come un po' come i neuroni ok. in cui tu hai uno sfracello di dati questi dati li devi far confluire tutti dentro un unico blocchettino e il blocchettino di spararti fuori un risultato. Deve essere tutto così, cioè la modalità è questo è creare dei blocchi di ragionamento che possono essere blocchi di ragionamento AI, blocchi di ragionamento deterministici, blocchi che estraggono informazioni o che immettono informazioni E il difficile è capire quali blocchettini ti servono. quali blocchettini servono e come collegarli tra di loro, ma non il difficile, cioè creare tool non è difficile. A meno che tu non debba creare un tool che ti fa un DCF, il tool che ti fa un DCF è un tool bello complesso. Magari può essere un come se fosse un tavolo in cui tu invece di un blocchettino che ti calcola il DCF c'è un tavolo. che fa lavorare insieme, c'è un tavolo in questo tavolo ci sono quattro blocchi ognuno serve a un compito specifico. Tu chiami il tavolo, il tavolo sa che deve utilizzare quei blocchi e i blocchi lavorano in autonomia, quindi quelle sono aggregazioni. Sono aggregazioni, quelle non tutti i tool non tutto sarà difficile come fare un DCF, anche se ti dico esistono per esempio siti che te lo fanno in cercati alfa spread per farti capire cosa anzi te lo presento se vuoi esiste quello che dici te Ma guarda che per esempio, io so che esistono. Dimmi se è un po' è questo quello che dicevi c'è questo qui che ti fa tutto però Tu gli dici quello che vuoi, ti fa il DCF val calcolatore ma te lo fa proprio in tempo zero, cioè tipo che tu scrivi la Apple in caso Apple boh. E ti fa il DCF. Letteralmente. Ma tipo puoi anche modificare questo forse dicevi con modalità. No, quella è parametrizzazione. Io per modu intendo una ti piace il vuoi farlo più breve devo fare tre anni 130 perché sono un **** io vabbè a tre anni boh e ti cambia il prezzo E poi ti dà un bear case, quindi un po' più negativo è un bull case con quanto potrebbe essere overvalutato dice adesso per esempio è overvalutato2% cerca al fa spread API No no proprio su Internet Prick A Access costerà sicuro l'inf faci subscri Niente. Cioè non lo danno? Allora, no beh, di solito non so se non so se danno meno. Di solito questi allora le API, siccome la gente sa che sono utili. Le API costano bro come se chiamassi cioè come se avessi consumo. paghi al consumo, perché loro comunque impiegano potenza di calcolo per farti questi calcoli, perché di solito le API la gente le le schiuma bro. Cioè se tu allora un conto è se una persona fisica va sul loro sito il loro sito magari è pure statico. Cioè, non è che fa queste grandi grandi lavorazioni è semplicemente un visualizzatore di dati allora ti dice okay. ma se tu metti le API e le API vengono utilizzate per far interagire non gli umani, ma i computer con la tua piattaforma e i computer però devono mandarti 8 milioni di richieste ti mandano 8 milioni di richieste il tipo esplode. cioè il sito esplode quindi giustamente le fanno pagare queste cose, soprattutto se sono utili. Eppure questo qui è full free cioè guarda che **** ti fa questo sito porco d Esistono esistono esistono dei tool adesso di AI che simulano il comportamento umano sui browser e lo riducono a degli script ok cioè immaginati che tu, perché allora allora la cosa più facile che può fare intelligenza artificiale è utilizzare il terminale sai cos'è il terminale no? Il terminale del terminale il CMD è la cosa più facile che loro possano utilizzare se tu riesci a far convogliare, cioè a trasformare ok tutto in Bruno, ma per forza ecco c'era il trucchetto al limite hai tre stocks per week al limite the stocks e quindi 15 stocks per week a 12 € Vedi che sotto ti dà la parte enterprise alle API no vai sopra il pelo sopra qua, ma tanto nel form, cioè l'articolo di prima questo qua diceva non riusciamo più a prendere Clin Enterprise guarda apprezziamo l'interesse regate a un a facili new subscrive enterprise account, cioè non possono più sono già Max capaci Sì, sono Max Capaci Ora aspetta perché dal sito è accessibile, quindi esistono dei tool che trasformano il comportamento umano sul browser in interfaccia terminale, quindi in comandi da terminale. Adesso lascia stare l'AI, immagina una situazione in cui tu gli scrivi proprio sul terminale, però ok cioè tu persona fisica invece di andare sul sito sul tuo **** di determinale, lo apri e ci scrivi DCF Apple e lui ti dà letteralmente la stessa identica cosa che vedi sul sul web, ma in formato testo sul terminale. immagine.so da lì. Cioè è come se loro è come se loro questi tool è come sessero è come se si creassero delle API. Col browser, cioè loro vanno sul browser, capiscono che perché anche il browser fa chiamate API bro. C'è anche il browser funziona a chiamate, magari non si chiamano API, si chiamano in un altro modo si chiamano sono comunque chiamate. Che il sito web che è il tuo Google Chrome fa verso il sito. Ora, se tu riesci a interpretare quali sono i segnali veri. Perché ce ne sono migliaia, tipo i cookie, per esempio, sono altri segnali che invece di andare verso verso di te vanno da te verso di loro. Se tu riesci a interpretare quali sono i segnali corretti che ti restituiscono le informazioni sul browser e li replichi facendo finta che sia un browser è come se tu stessi navigando su per il loro sito tu stai navigando su browser. Però, in realtà, tu lo vedi sul terminale e hai fatto un praticamente hai fatto una chiamata API come se la stessa identica cosa di fare una chiamata API, ma free. perché su Internet Quindi, volendo, bro, si può fare la qualunque. Cioè, concettualmente si può fare tutto. E poi basta che possiamo decidere noi cosa gli diamo noi diciamo prendi questo sito non cerca su internet. No, no, no certo ma tu devi fare così non puoi cercare su Internet puoi avere un modulo che cerca su Internet, anche volendo, ma è inefficiente. È completamente inefficiente, bro perché dovresti avere un modulo che, ma ci sono già cioè se tu vai su open router o ma anche se tu prendi l'API di cud e a Claude gli dici cerca sul web cud dai server di cloud lui cerca sul web e poi ti restituisce una risposta che è sia la parte di cloud sia la ricerca sul web. è come se la ricerca web la facesse a monte e te la restituisse già ricercata già fatta sì, ma non ha senso però perché la ricerca sul web che fanno loro è troppo generica. Se tu invece di dargli la ricerca web gli dai direttamente le informazioni dalle notizie vere quello è efficiente praticamente noi dobbiamo dargli tutti gli strumenti, cioè io dobbiamo dare le informazioni. E come se dassimo le informazioni, le formule proprio effettive, cioè il metodo e lui deve semplicemente prendere e fare. No, noi dobbiamo farlo. Noi dobbiamo fare anche quello la parte difficile è quello cioè mettere le freccettine ai blocchi per capire quando fare cosa. E quello è difficile. Quindi un'altra parte fondamentale che noi dobbiamo avere e risolvere il prima possibile è avere quello che si chiama ambiente di backtest. Cioè quello che si chiama l'ho appena chiamato io ambiente di backtest, ma se tu hai un ambiente di back test. Puoi testare tutte le strategie che vuoi, perché immagina tu hai un ambiente vedi vedi il nostro progetto come. Una stanza con tante finestre e tanti macchinari. E una persona che ci lavora dentro. Tu lo vedi perché dalle finestre ti arrivano e ti escono le informazioni. Se dalle finestre ti arrivano le informazioni e queste informazioni, tu le raccogli, le metti dentro il macchinario e il macchinario e ti sputa fuori un output l'output sai che devi metterlo magari in quest'altro macchinario, perché devi capire se l'output è valido. Capito? Ti fai tutto questo giro di macchinari e il ragionamento è compito della persona che sta dentro questa stanza. In realtà è l'I. E non è una persona, certo. Che non è una persona. devi mettere l'AI in una stanza con sia i macchinari per prendere informazioni dalle finestre e per mettere informazioni dalle finestre per lanciare le cose fuori dalla finestra, devi mettergli le devi mettergli gli strumenti per trattare le informazioni. Quindi, fare tipo tutti gli esperimenti, ok? tipo il macchinario che serve per mischiare una cosa con l'altra. Poi gli devi dare dei macchinari che servono per verificare quello che sta facendo. Ok, quindi per. Ottenuto un output dai macchinari che servono per trattare i dati ottenuto un output da quei macchinari lo metti nell'altro macchinario per capire rispetto agli altri se funziona Il difficile è questo, cioè il difficile è capire noi come dobbiamo fare questa cosa, cioè quali sono i macchinari, quali sono l'ambiente di back test è fondamentale. È veramente fondamentale, noi dobbiamo sviluppare il Però l'ambiente è una raffigurazione è una una raffigurazione che io ho fatto a te per fartelo capire. Ma la stanza è il progetto. Back test si intende come testare migliaia di volte una strategia giusto le strategie che deve fare giusto? Ok, ma tu dici come come potrebbe farlo te lo posso dire come potrebbe farlo. E prosue apposta. Ah sì, lo so già, cioè se vuoi te lo dico. Eh questo sì, cioè, ma no, ma poi magari ce la lavoriamo insieme o ve lo dice adesso ci lavoriamo insieme. Allora io dico come almeno in linea teorica L'ho fatto fino ad ora, perché mi è capitato di farlo un paio di volte, anche se è veramente cioè sembra facile, ma non è facile no bro almeno per me che non soficare non è per niente facile sono tant'è che sono finito a farlo su Excel per esempio c'è un non so se hai mai sentito multich sai cos'è? Multichart no, multich tipo sto programmino adesso lo faccio vedere ieri ci ho un po' smanettato sto ho imparato usarlo da poco. Il problema qual è di sto cosa di **** che anche lui vogliono i soldi per sti figli di 1000 **** no Perché se no è fantastico il problema è che se tu non gli dai i soldi, loro non ti danno i dati sono dati che **** backtesto senza dati io e non puoi caricarli tu questo è il problema perché se no era facile ti prendo final li butto sopra Cosa? Noi possiamo prendere. Sì, quello lì l'ho fatto anch'io un paio di progetti ho preso ho fatto lo scrit di Python che dalla libreria di Finance è scarica dati, ma qua velocissimo senza che io vada lì e mi sbatto e la cosa fighissima è che me li mette a posto come voglio. Cioè gli dicevo a chat dicevo chat fai in modo che i dati siano giornalieri da qui a qui così e così e te lo faceva senza che io andavo sul sito a cliccare questo qui è questa roba qua. Tu prendi gli unici o no sto ancora caricando vabbè le uniche cose che ti danno sono queste il problema. E allora ti dicono ok, tu non paghi. Ma le uniche cose che noi ti diamo sono queste. Cioè guarda che sto facendo una serie di titoli base titoli le mag forse no non è Netflix in più c'è Netflix esatto bello è figo perché puoi fare che ne so vai su Apple piano piano con molta calma ecco ti fa vedere il prezzo vai a tre minuto giornaliera dentro li puoi mettere in tic però c'è puoi mettere 100 tic Devastante 100 tic sì però non so neanche se il mio computer di legge se lanciassi una simulazione così poi che ne so parti dal e vabbè già l'ho impallato hai visto È proprio un ambiente fatto apposta per il back test questo Top. Un minuto che ne so parti dal 705 alle 10 ok e lui ti parte in teoria. Adesso vediamo perché non va Perché non sta andando mio fratello? Ah, perché è il tempo di un minuto. Ok, guarda, vedi cosa fa. No, cioè non capisco. Aspetta che adesso va avanti. Cioè lui è partito alle quattro e 01 sta risimulando il giorno di trading. E il back test è semplicemente risimulare l'andamento delle cose tantissime volte per capire in media quante volte una strategia successa o meno. Ok, questo qui è solamente l'andamento del prezzo dell'azione. Se tu ci vinchi una strategia, tu hai questo qui è il coso per fare le simulazioni essenzialmente. tu con Python fai la strategia ok e gli dici guarda le 50.000 simulazioni che ti faccio ok e trovami quante volte questa strategia avrebbe funzionato su questo titolo. E siccome tu hai una quantità di simulazioni infinite, quello lì, cioè non so quanto ci mette penso abbastanza a ragionare, ma in un po' ti fa il grafico dici hai vinto una volta hai perso 49 volte ok questo è il back test in sostanza. Cioè è semplicemente tornare indietro al punto di partenza e a riprovare le cose così tante volte in modo tale che vedi l'andamento. Ma è assurdo questo programma il problema è che o paghiamo o già inutilizzabile, per esempio. Sì, bro, però se tu estrai ma condividi link. Sto facendo dal telefono. La mia domanda è Su Yo Finance noi possiamo raccogliere tutte le azioni, anche quelle italiane. lo so. Vabbè, ah ecco perché è un'altra cosa da decidere. Ecco, apri il link. Fammi chiudere sta cosa che mi si baga tutto il PC quando lo no, non fa niente. Ok. Per questo qua una placca accedi giusto? accedere col mio? Sta per esplodere il mio PC. Troppe robe aperte. Vuoi utilizzare questo browser autozzo che **** di altro devo fare? elemento non disponibile, il proprietario e la proprietaria ha interrotto la condivisione di questo elemento oppure non hai il permesso di aprirlo. Ma non è vero. Allora prova a rinviarti il link. Salvatore. Gulisano E ma cosa cambia King mi dice proprio che non posso. E perché io prima ho messo il numero di telefono. Teoricamente è lì che per lo stesso esatto. Prova. Vai, Spoglia to quella è la wiki bro è ora vai su allora premi il la freccettina in basso io ce l'ho qua in teo Non è sincronizzato, non è acceso vai sulla freccettina in basso a destra della barra nella barra delle applicazioni lì quella. Non c'è ah sì c'è iCloud schiaccia l'icona di iCloud quella vicino WhatsApp. Apri. ICloud Drive è acceso ora prova, vedi cosa ti dice. Ah ok, non mi appena vedi, è quella lì ora ce l'hai Obsidian scaricato? Ah sì ok, apri Obsidian. Ah no, no, no, no, no, no, no, no l'ho scaricato sull'altro. Devo scaricarlo qua. Va bene, il mentre adesso io vado a recuperarmi la chat che avevo ieri. No, perché quando ho scaricato Obsion ho scaricato su quello di Anto. Obsidion download. Tutto qua vero? Obsidi. get Ossidian for Windows, yes downloads for Windows, yes. Ok, due minuti perfetto. Allora, ieri ho fatto un po' di un po' di ricerca. Cioè non ho fatto un po' di brainstorming e abbiamo creato tre file io con Claude il primo è il glossario. Sì, no, ma scarica Obsidian e quando finisci di scaricare Obsidian lo apriamo direttamente con quella che è inutile che la lavori da qua perché nontendo no, no no. Appena finisce te lo dico nel frattempo ti condivido toglimi la condivisione poi te lo apri tu nel caso. Allora, io ho creato questo glossario ok in cui lui per esempio, qua Ti spiega cos'è la swing trading, quindi la strategia in cui si apre una posizione la se tiene per giorni o settimane, non ore o minuti. Con analisi profonda, poche operazioni orizzanti, cioè tipo candele da quattro ore daily, okay stop lost take profit, long short, leva limit order Poi ci sono questi, cioè comunque ci ha fatto ci ha fatto tutto un un glossario molto molto utile, tipo questo, per esempio, anche. In ratewdown, ortino, cioè tutto tutto okay lo possiamo tenere come glossario. Questo per esempio, questo è molto utile. lo stavo ragionando, ci stavo ragionando con lui il rebalcing gate cos'è è il meccanismo che evita l'overtrading, quindi esegue gli ordini di ribilanciamento nell'ipotesi in cui noi abbiamo un portafoglio da ribilanciare, penso che sia la nostra scelta. È fondamentale che noi prendiamo questa scelta, perché altrimenti io non posso cioè è una scelta fondamentale architetturale fondamentale dobbiamo capire se ragionare a ordini che falliscono o meno oppure a bilanciamento di portafoglio. Eh ma quello è quello di discutevamo la scorsa volta, se non sbaglio. Ma ci andiamo di portafogli, quindi Facciamo entrambi, perché il mio se non sbaglio avevamo detto proprio che facevamo entrambi, il punto qual è cambia sostanzialmente cambia il metodo. Cambia tutto però tutto cioè è come se facessimo due programmi a parte due cose diverse non c'entra niente no, allora io l'avevo ragionata in questo modo qua. Noi abbiamo inevitabilmente un portafoglio perché ci riesce facile o perlomeno penso che a te riesca facile. ragionare con logiche di ribilanciamento di portafoglio per questioni di strategia. Se a te conviene top, cioè parliamo di portafoglio nel senso che Beh, no, effettivamente facciamo entrambe le cose noi ragioniamo in termini di portafoglio o perlomeno non escludiamo l'idea di ragionare in termini di portafoglio a livello strategico. Però ti dico, cioè a livello di se dobbiamo ragionare in termini di portafoglio Cioè dobbiamo metterci a lavorare dobbiamo starci dietro. Cioè? King portafoglio non so se lei possa fare, cioè dici che ci può fare? può fare tutto portafoglio vuol dire che deve deve leggere ogni news deve essere cosciente su magari 40 posizioni che abbiamo aperte, ma che magari apriamo per mesi. Quindi ogni giorno deve controllare tutte le posizioni tutto quello che succede. Ma dipende da con che frequenza vuoi tradare Io credo una volta ogni sei mesi, ok? Io per esempio, no io sono in un fondo in questo momento, cioè sto lavorando in un fondo di investimento ok? Noi abbiamo un portafoglio di 10 milioni. In due anni abbiamo fatto diventare 12. Ma ogni giorno, ognuno controlla due stock, controlla un determinato mercato, ma controlla vuol dire che lo studia deve sapere tutto di quella roba capire oggi teniamo oggi non teniamo prospettive a un giorno un'ora una settimana, un mese le hai deve farlo con tutto quello che gli mettiamo dentro Quindi finché noi non dobbiamo fare mono asset class, quindi un portafoglio di cripto, secondo me può farcela o un portafoglio di azioni da me però può farcela se noi vogliamo fare un portafoglio non so come sta intendo il portafoglio, ma se tu puoi fare portafoglio per inteso come portafoglio È grosso, cioè dovrebbe incontrarsi giorno per giorno i prezzi di forex valute cioè solo controllarsi ogni giorno tutte le valute però in ogni secondo per capire se ogni trade ha il carry trade positivo e in valutario no allora però aspetta però troppa roba non può farlo secondo me Quindi io ragionerei sul singrade allora tu ricordati sempre e solo che quello che L'unica cosa che deve fare l'AI è il ragionamento. cioè l'intelligenza artificiale non deve estrarre i dati non li deve neanche trattare. Ok e arrivano già fatti gli devono arrivare già fatti su richiesta, quindi nel momento in cui tu hai una strategia di portafoglio, sai che devi guardare le news per cercare determinate informazioni io immagino sai che devi guardare le news per cercare determinate tipologie di informazioni. Sai che devi cercare le valute il mercato valutario per capire se sono variate di una determinata cifra o meno, cioè più o meno. Se c'è un più o meno, quello non deve farlo l'AI. C'è il calcolo il più o meno è deterministico ma fino a un certo punto perché è relativo È relativo alla situazione, cioè che è variabile in ogni secondo va cioè può essere che ad oggi mi vada bene che il cambio dollaro sia uno 70 e per la scorsa settimana mi è andato bene e quindi se c'era una scenazione di un centesi sul dollaro mi andava bene da domani che finisce la guerra Milan non mi fa più bene, ma io devo saperlo perché ho ricevuto l'informazione della notizia macro che è finita e devo ricambiare le le mie metriche in base all'informazione e le metriche variano in base a cosa cioè hanno delle regole In base al tuo ragionamento, cioè se io penso che per esempio che ne so prendi un esempio stupido non sappiamo chi sarebbe stato il nuovo operatore Fed ok noitato ok torniamo indietro nel tempo noi non lo sapevamo abbiamo avuto Powell ok in base alla nostra aspettativa che tu dici, ma l'aspettativa ha una cosa deterministica no è quello che ti aspetti tu. Cioè ti aspetti che venga eletto quello che è più vicino a Trump o ti aspetti che venga eletto quello contro Trump è stato eletto quello contro Trump che adesso non è contro Trump, però vabbè in teoria Nella testa della gente era il contrario, cioè doveva essere sarebbe stato eletto uno vicino a Trump ok cosa che poi non è successo che poi io mi aspettavo uno vicino a Trump e mi dici ma in che modo te l'aspettavi te lo aspetti perché dici **** Trump sta facendo fare fuoco nel mondo sta facendo il dittatore si metterà uno dalla sua parte e invece non ha fatto. Cioè non so se l'I può fare questo No, ma ho capito, ma poi realisticamente, ma poi numericamente come cambia questa cosa? Cioè, cosa cambia? Cosa cambia? Un governatore vicino a Trump abbassava per esempio i tassi per i favorire dello sviluppo industriale, abbassando i tassi, capito come si cioè queste informazioni qua si catapultano in altre cose e il problema è che Cioè da un giorno all'altro può cambiare se tu hai un governatore è una cosa tu ne hai un'altra o un'altra se Trump alla prossima elezione fa vincere il suo pupillo questo avrà un impatto sul governatore della Fed che avrà un impatto sui tassi che hanno un impatto sul cambio valutario che hanno un impatto su come andranno le magnifiche sette nelle prossime prossime anni che impattano l'S&P che impattano quindi i mercati mondiali, cioè capito ho capito però voi quanti asset avete nel portafoglio? Noi abbiamo tutto. Equity, bond, commodities, bitcoin abbiamo tutto ma siamo Allora, e voi, come asset, per esempio, quanto avete di equity sul resto? 38 40 40% Con un 40% di equi che comunque è significativo sul portafoglio. Quanti asset avete di equity? abbiamo tipo 25 TF e 40 azioni è la madonna bro e non è al **** fra non puoi avere un portafoglio così ci credo che avete un portafoglio grosso, ma è come se ognuno si avesse un mini portafoglio bro. È come se ognuno avesse un mini portafoglio e poi fate un po' di analisi macro. No, praticamente quello che facciamo noi è che ogni persona abbiamo un supervisore, cioè LED che fa il tipo di supervisore, no? E ogni persona cioè lui assegna organizza tutto lui cioè lui ogni settimana assegna questa tasca a questa persona e per ogni settimana si fa un target dell'anazzato ok poi ovviamente c' in generale il portafoglio segue una view di fondo. Sì, tipo un manifesto. il manifesto ma che **** è il mio il manifesto del portafoglio manifesto del portafoglio dice non tradiamo derivati non tradiamo intraday cerchiamo di fare value investing, quindi investiamo solo in cose in cui crediamo che può essere anche un principio che possiamo dare al nostro bot Però fare val investing a livello di ragionamento è molto costoso. Eh sì fareval investing è molto costoso. Cioè, non è molto costoso è più costoso rispetto a Perché se tu vuoi, allora adesso, cioè io immagino che voi questa cosa la facciate più per fare esperimenti vostri, ok? noi non guardiamo niente aspetta un secondo Sì, Eccomi, scaricato Obsidian. Sì, ci sono King. Cos'è che stavo dicendo prima? Ecco, è molto ha tanto costo ok però, togliti dalla testa il fatto che non si può fare. ok? pagando si fa tutto. Pagando si fa tutto, cioè tutto quello che tu sei in 15 in questo portafoglio che i 15 agenti hai stessa identica cosa. stessa identica cosa, perché tu perché tu bro hai un supervisore, il supervisore ti dai task e tu li esegui. Dimmi cosa cambia dall'inviare un prompt a un'intelligenza artificiale che ha dei tool che può utilizzare. È come se tu dessi è come se tu fossi il supervisor Da un task di intelligenza artificiale e l'intelligenza artificiale davanti al computer. L'intelligenza artificiale usa il computer si fa il suo task e risponde al supervisore. Il supervisore cosa deve fare bro? deve guardare dei dati analizzare la situazione macro e restituire una lista di tast da dare. Qual è la differenza con da un bt, un agente A che davanti al computer c'ha le cose come task ha creare dei task nessuno Il punto è che avere 15 agenti AI con modelli seri che funzionano costa nonostante ci siano modelli cinesi, perché io ti ripeto l'ultimo modello di Claude, quello più forte. costa tipo costa fai una media okay se quello lì fai un numero a caso se quello lì costa 10 10 $ per milioni di token Vai a vedere l'alternativa cinese che più si avvicina al livello di benchmark. all'ultimo modello di cloud costa invece che 10 $ per milioni di token costa due a volte costa anche 50,50 € però. Però costa comunque. Costa comunque, però costa meno di avere 15 persone che lavorano, ma costa. Non c'è un **** a fare. Cioè, quindi si deve pagare deve pagare bro si deve pagare tutto si deve pagare per questo sto dicendo dobbiamo efficientare al massimo Ora lasciamo stare la questione, perché adesso io mi chiedo perché io non so quali sono le strategie cioè se tu riuscissi se tu riuscissi a farmi una lista, cioè un bro veramente ti metto così e registri vocalmente quello che fai. Su quando si danno dei task. cioè ti mette lì e spieghi e racconti tutto quello che devi fare su Starrting Finance poi ti metti lì a cercare tutte le strategie di Quant che che trovi. raccogli tutte le informazioni, noi dovremmo riuscire. Ad avere un prospetto per questo la wiki un prospetto quanto più chiaro possibile e esaustivo sai cosa intendo per esaustivo, no? Tutto per essere estremamente completo, super dettagliato, ben strutturato di tutte le possibili strategie che possiamo perseguire tutte Qu value, factor, tutto bro. Poi tu hai anche magari qualche competenza, perché sei anche fresco, hai anche qualche competenza di organizzazione, perché l'intelligenza artificiale se la puoi immaginare l'organizzazione o segue quella che c'è già che però magari è inefficiente per le istruzioni che tu gli stai dando in questo momento. Ok Dobbiamo avere un prospetto quanto più completo e organizzato possibile. Proprio, cioè, bro, serio ok. Se tu fai value investing e lo fai su un'azione, l'importante è che tu mi dica guarda su quest'azione fai dei casi generici, cioè ti riferisci a un esempio concreto, ma parli in modo generico, per esempio gli dici. Può capitare che in questa azione io debba controllare questa cosa qua, perché per esempio, se succede questa cosa, io devo guardare questo. Cioè rimani generico guardando il caso singolo, rimani generico e racconti. Questo se vuoi te lo faccio ti faccio vedere per esempio l'ultima che ho fatto che ce l'ho salvato sul nuovo computer anche Allora questa è l'ultima che ho fatto. Non so se la vedi in teoria sì. Forse vedi anche questa cosa qua che vedo anch'io. Sì, ti vedi te vedo anch'io, se faccio così forse è meglio così vediamo un po' più di presentazione. Però cosa si guarda? C'è tutto poche cose importanti, cioè per fare vario investing i price earning e li confronti con le altre settoriali, vabbè qua abbiamo messo Herms ma non è proprio settoriale, però vabbè comunque confronti con altri settoriali perché perché le price si dice quante volte io sto pagando earning di una società e quindi è una società che oltre cioè se io pago uno di price earning vuol dire che io pago un dollaro per ogni earning non è mai così perché la società è avviata perché corre un rischio e i motivi del rischio di imprese essenzialmente e quindi Price earning minimo supere al 10 tu hai presente perché dipende dal settore in cui sono dipende quanto applaanno c'è invidia quota non so quanto di presi arriva tantissimo ma perché No tipo 50 100 è la prima cosa qua fai un'analisi ti vedi la trimestrale e guardi come stanno andando le revenue ok e cerchi di capire, cerchi di capire come sta andando, ma al di fuori di bomba ha fatto 3 miliardi cioè cosa è successo nel 2020 ne ha fatti due nel 2021, quindi alla riapertura ne ha fatti altri due è cresciuto da due a 2 e mezzo in un anno quindi ha fatto Alalpha billion, ha fatto un altro Alpha billion nel 2023 e dopo ha stabilizzata. Guarda se ci fai caso, si è fermata 15 dopo la fase post-covid di riapertura del mondo in un periodo stabilizzato fa 3 billion come potrebbe essere quello adesso e quindi fa l'idea di quanto sono stabili i ricavi poi cosa fai Scusa se ti sposto dall'altra parte ti guardi magari da indicatori carini, tipo quello più interessante secondo me era questo che ti dice che fanno il 12% nel Q del 2026 togliendo l'effetto valutario. perché perché per appunto poi vai a controllare e allora sai che Monclerc, esempio fa il 50% di soli cavi in Asia quindi se lo yen è sfavorevole e qui si torna al punto di prima se lo yen è sfavorevole rispetto all'euro che è forte i tuoi ricavi non sono 12% ma saranno di meno e da cosa dipende questo dal governatore della Cina da cosa fanno dalla Banca centrale, cioè dipende da una serie di parametri che non so se si possono numerare, capito cioè governatore Fed 1 King aspetta però mi sono perso allora tu hai un Q1 S costi valutari del 12% e poi val% questo qui è il il 12% ok considerando cioè l'effetto valuta considerando l'effetto valuta il 12% Considerando l'effetto valuta Tu hai il 12% esatto è quello che ti segnano l'ordine trimestrale il 12% Poi, se vai a scontare della parte del fatturato, immaginati la revenue fanno il 50% in Asia, quindi questi 3 billion 1 miliardo e mezzo sarà in yen, per esempio ok? Trasformano yen in euro che è dove sta Moncler e ti trovi che quel 12% in realtà è falso. solamente che loro, cioè questo perché il discorso anche di prima le prende l' informazioni da internet com'è anche io la prendo da internet però io quando vedo il dato ci ragiono sopra e non lo prendo per zero. Allora cioè lo testo e lo testo, cioè ti faccio una specie di stress test. Se lei me lo prende per dato, mi diceva fa il 12%, ma è falso, ma è un esempio soltanto, cioè una cosa stupida lo so questo voglio dire Io quando la vedo ci ragiamo sopra e mi faccio un'opinione se lui me lo prende per vero, me lo sbaglia Questo è molto difficile. Questo è molto difficile. Allora è difficile aspettarsi che l'intelligenza artificiale lo faccia da solo su tutto. Cioè, se tu, per esempio, sai che perché tu immagino che tu sai che qualcuno, perché qualcuno te l'ha detto. Che quando tu vai a guardare il gli incrementi percentuali. qualcuno ti ha detto che quando li devi guardare, devi anche guardare l'effetto valutario. Qualcuno te l'avrà detto o ti è venuto in mente da solo. No, ma questa è un'altra cosa che ti devo dire, cioè il punto è esempio questa analisi che ho fatto io a Moncler ora sto facendo un altro su Ferrari e non avrà le stesse, cioè non guarderò le stesse cose. No, questo è il problema. Quindi può essere che per esempio con Moncler leggendo relazioni di gestione, leggendo una cosa, per esempio leggendo una voce ok cioè nessuno mi ha detto vai a guardare guardare dove vendono no però leggendoti una voce della relazione c'era scritto fanno il 50% di ricavi in Cina ok in piccoletto quindi dici bene 50% sono in Cina, quindi il 50% vendono i yen. quindi che tu mi scrivi perché poi capito loro te lo scrivono, ma scrivono in piccolissimo scrivono costa FX ok che vuol dire considerando il costo Forex Cioè guarda io nella sli ho riportato, ma ti giuro sulla la relazione ora se te la apro non so quante pagine c'è scritto intanto così perché te lo devo nascondere loro non possono metterlo Quindi tu leggi i bilanci No, no, le relazioni. Cioè? Le trimestrali. Ah, ok. Ti leggi le trimestrali quando esco perché fai le stock oltre a leggere le trimestrali, qualche articolo. Ma tu hai ma tu hai qua, ma voi avete il problema è che poi avete una marea di stock. Sì, una marea proprio. E per ognuna tu leggi e allora fare value investing è costoso. Secondo me è escludere per noi. È costoso, non è non è infattibile adesso perché mi piace spiegartelo non è infattibile. perché Ci sono dei casi in cui cioè ci sono degli escamotage okay che perché siccome il problema il problema dei costi è un problema reale. ed è un problema che c'è da quando sono state create queste queste cose questi strumenti è un problema la gente lo sa. Quelli che fanno l'intelligenza artificiali lo sanno che c'è un problema da questo punto di vista. Si stanno ingegnando per fare di tutto per renderlo, ma di tutto per renderlo superfficiente. L'LLM Wiki è un esempio adesso il fatto che l'LLM Wiki sia un tentativo di efficientare l'accesso alla conoscenza E che nel frattempo abbia. Cioè consideri sia la consultazione umana sia la consultazione hai ti dico okay. Ci sono altri metodi a cui non gliene frega un **** del del della consultazione dell'umano e sono iper efficienti dal punto di vista della gente hai, perché la gente hai è matematica pura. Ora, come spiegavo il mio amico, se tu sei in grado di trasformare del PD un PDF in linguaggio AI che è come se se dovessi trasformare un PDF in binario, solo che invece trasformarlo in binario lo trasformi in vettori mio fratello arriva subito Dimmi. Mi apri il Eccomi, scusami. Aspetta. Comunque, King, il succo di quello che ti dicevo io era che secondo me cioè non è che non siamo pronti noi o non si può fare in linea teorica, ma non non è ancora il momento di cioè non lo so costerebbe troppo e sarebbe molto più inefficiente avere un immaginati un AI asset manager piuttosto che un AI trade manager cioè per noi è molto più facile fare uno che fa single trade che non deve fare unforce interaday Noi gli diamo tutti gli strumenti per farli come pensiamo che siano corrette piuttosto che avere un deve guardare troppe cose che troppe variabili e sono troppe variabili che non non sono sempre le stesse e può essere che c'è un particolare che mi porta Ma tu ogni quanto la fai questa ho capito ogni quanto la fai questa cosa Ogni settimana, una volta a settimana minimo. Per esempio, adesso finita finito quando chiudo, faccio una su Ferrari. No vabbè, non ne vale la pena. Va bene, bro, facciamo Perché allora, il concetto è che tu un'altra cosa che devi scegliere. Perché è molto difficile farlo, cioè fai fai troppo macello se gli dai campo libero, tu devi. Devi scegliere ogni singolo asset che lui deve considerare. Capito che poi siano due, 10, 30 200 gli devi dare. Cioè, non gli puoi dire guarda tutto il mercato, perché non potrà mai guardarsi tutto il mercato è impensabile che possa guardare tutto il mercato, ma neanche tu guardi tutto il mercato, bro. Tu guardi i tuoi titoli, i titoli che ti danno. Che sono quelli che magari avete anche in portafoglio, state valutando di di inserire a portafoglio, però però ce li avete cioè sono quelli lì ok che poi tu hai un'idea in mente dici voglio includere nel nostro portafoglio anche questa azione, perché ultimamente ho sentito questa notizia, quello lo puoi fare manualmente basta che aggiungi il il nome e quello lì e l'intelligenza artificiale in autonomia sa che deve considerare anche quello. Però lo fai manualmente, non serve che cioè non ha senso lasciarla a lui a lasciare a lui anche questa scelta. ok non so se sei d'accordo. Ma sì, avevo già pensato in realtà cosa fargli guardare cioè nella mia testa può guardare come le cripto per tutti i motivi che ci siamo detti per la facilità di rendere i dati ok? No, ma io non parlo solo dei mercati. Io parlo proprio delle singole cripto da guardare. Perché nella mia testa il mercato migliore è nel mercato di future è ampio è troppo ampio però ma ne vale la pena ne vale così tanto la pena. Tu dici che ne vale la pena? No, no, no, no, no, ma lascia stare l'AI avrebbe senso da persona umana. Io, Salvatore, se devo mettermi a farlo Io lasciando stare le AI, se dovessi attuare la strategia che pensavo, lo farei su dovrei guardare tutto il mercato di future. tipo che mi sveglio la mattina, cioè mentre il mercato americano è chiuso, ti faccio un esempio mi guardo il crude oil sul petrolio mi guardo l'X USD sull'oro mi guardo. Cioè farei così non è che cioè non è che mi limiterei a dirmi trado il future sull'oro e il future sul petrolio. No, non tra i target no no no no no io ti sto dicendo quelli che lui va a guardare, cioè tu da persona umana sai che non andrai in una giornata, non andrai a vedere tutto. Ah no, tu non puoi, cioè non è che tu puoi ogni volta ogni mattina decidere aprire il mercato, guardare tutti i titoli e decidere sul momento quale guardi. È ovvio che di 1000 titoli ne avrai 100 che preferisci non li guardi mica tutti i novecento guardi più importanti. Eh ma quello è condizionato dalle notizie che hai. Cioè è lì il problema ma ma se le ma se tu hai un modulo, se tu hai un modulo che raccoglie le notizie, te le gestisce e questa cosa magari te la puoi fare anche in locale, perché bastano modelli piccoli devono semplicemente trovare pattern e aggrere informazioni. L servono modelli deve analizzare deve ragionare sulla notizia, cioè dovrebbe che ne so ti faccio un esempio stupido per farti solo capire cosa intendo io no se domani lo stretto Dmus riap tu hai una notizia che di per sé vale niente bello complimenti che aperto ok devi pensare cosa vuol dire e quindi le hai dovrebbe pensare cosa vuol dire questo cosa vuol dire riapertura per esempio che il petrolio torna a circolare liberamente quindi la prima cosa che ti guardi se mi è piaciuto sul petrolio, però questo deve farlo ragionando su una notizia non è che notizia X 0.1 guarda cioè non è una cosa Ma la notizia però aspetta sì la notizia non è un titolo, è un articolo. Sì, se nell'articolo c'è scritto che riaprono i mercati del petrolio, lui lo sa No, magari si scrive semplicemente perché l'articolo che dice riapre il mercato del petrolio ti esce una settimana dopo lo stesso di Ormuz è uscito perché fanno la settimana a riaperto il te di Ormutz ed è ria aumentata il 3% no il giorno stesso ti dicono magari tensione alleviata su Ormuz faccio un esempio oppure ti esce un tweet su Twitter tensione su Ormus alleviato ti esco dei segnali perché noi siamo indietro, ok noi non abbiamo le informazioni in tempo reale non le avremo mai. Neanche pagando Bloomberg le hai tu sei sempre indietro ok qui il punto qual è devi cercare di capire cosa sta succedendo cioè se io che **** so Trump fa la sparato su Twitter ok cioè mi devo aspettare cosa sta per succedere devo cercare di capire devo guardare più se mi aspetto che lo stretto di Ormuz sta per costosi per questo che secondo me una logica di portafoglio non può farla può fare solamente una logica di Joe ho pensato veramente da quando non ci siamo sentiti possiamo impostare solamente una logica di analisi tecnica quindi ci sta che gli diamo qualche modulo di informazione, ma perché deve avere un contesto secondo me di cosa sta facendo ma possiamo andare solo dagli analisi tecnica a noi King cioè noi possiamo dargli supporti medie e target e quando toccano deve eseguire non possiamo dirgli sulla riapertura dello stato di Ormu controllami in future sull'oro sul brent e cosa comportano stock perché cioè io e te che siamo persone umane non ci mettiamo a farlo se riapre lo stretto io guardo il fe sull'olio sul petrolio e tu guardi l'oro ok io guardo il petrolio e vedo che scende quindi la prima che che faccio è controllare per esempio Eni il titolo Eni scendo o sale il titolo Eni se il titolo Eni scende mi guardo il Fuseamib ok perché è dentro il mi guardo nel funzioneb cosa sta succedendo cioè le migliori che vanno bene quelle che vanno bene quelle che vanno male di quelle che vanno bene, magari c'è qualcosa c'è il dettaglio che ti imbalza all'occhio devi trovare quello che fa che facciamo noi starting come fondo stupido e quello che fanno i trailder davvero io e te quello capito non so se lei può cogliere il dettaglino quello per questo ti dico, dobbiamo fargli analisi tecnica gli indicatori li segue bombe dentro le trade Sì, sì, sì, facciamo sta roba proprio più semplice Facciamo sta roba più semplice. Rimane la questione delle strategie. Cioè bisogna avere tutte le strategie possibili. Perché poi dobbiamo trovare tutte le strategie possibili. Dalle strategie, noi dobbiamo sempre mantenendo la logica architetturale di prima. Dobbiamo. estrarre i concetti di tutte le strategie, cioè su 10 strategie noi dobbiamo raccogliere tutti gli strumenti che vengono utilizzati, cosa comportano tutti questi strumenti e trasformare tutte, cioè creare tutti i piccoli blocchettini Che a seconda delle combinazioni replicano tutte le 10 strategie che abbiamo ottenuto. Non so se mi sono spiegato. Cioè noi se c'è una ci sono due strategie che guardano le medie mobili. E poi tra le altre cose guardano quelle poi ce ne sono altre tre di cui magari una era anche nella parte di medie mobili che guarda i volumi. O qualcos'altro, noi dobbiamo avere quello per i volumi, quello per le medie mobili in modo tale che Combinandole le cose, tu hai tutte le strategie. questa potrebbe essere un'idea di partenza. Finita l'idea di partenza, secondo me noi dobbiamo scollegarci dalle strategie base. E dare a tutti i tool una ponderazione che noi valutiamo o diamo la ponderazione ai tool oppure creiamo dei tavoli In cui o dei sì o dei tavoli o dei banchetti in cui ognuno piglia i blocchi, replica le combinazioni strategiche. E allora poi puoi dare le ponderazioni alle strategie. Cioè, in qualche modo, tu devi dare ponderazione. La ponderazione poi la simuli, la back testi e ottimizzi i pesi. Okay. Ok, però sto pensando come faccio, cioè per esempio, ok, no potremmo tipo simulare la stessa strategia con pesi diversi, ad esempio e vedere quale è più efficiente questo potevo backtestare giusto? Sì, posto che appunto, quindi non stiamo parlando più di AI, stiamo parlando di un algoritmo. Che però senza AI non potremmo costruire. No, però a quel punto lei ci serve solo da developer. E lì non non hai più costi di token se non quello che ti serve per costruire il tool. quello che li puoi eseguire sarebbe no no non serve uno che va no. tu lo imposti una volta, perché allora sta tutto nel trovare le metriche. Ok, se tu trovi delle metriche e alle metriche dai delle soglie. Tutto quello che riesci a tradurre matematicamente e il quant è matematico, lo puoi rendere deterministico col codice. Cioè, se tu sai che devi entrare a un certo target price. Non non serve l'I per estrarre l'informazione al provider, estrarre il prezzo reale dal provider, confrontarlo col target e capire se è maggiore o minore. Maggiore minore è un'operazioneva, elementare. Non serve le hai non serve a niente, bro perché se tu hai un if Tu hai if target price minore di tot entri o al contrario è uguale. Lef va a va a confrontare due numeri se esce sì parte lo strumento, cioè parte lo script che fa l'ordine se no non parte. Non serve bro. Le hai può essere molto utile se vogliamo fare value investing. Cioè, se vuoi introdurre la componente di value investing. Capito, però anche lì, tu mi hai fatto vedere una relazione, ok? la relazione è standard giusto? l'ho ancora poco. La relazione è standard Sì, diciamo che hai delle cose che guardi sempre. Dico, è quella relazione lì, quella relazione lì è un template. No, no, però la faccio io No, sì, ho capito, ma parti da un template e compili i dati. Cioè, da uno schema mentale mio, sì io so che faccio il price earning e i ricavi il debito, i dividendi bullcase e ver case e poi un po' di prezzi un po' di narrativa ecco fammi vedere la narrativa Allora, bull case barcae. Ah, è quello che fa Trading Agents, il progetto che ti avevo fatto vedere che mi hai detto che replica i fondi. Ti ricordi? Possiamo vedere come fanno loro. Aspetta, aspetta fammi leggere fammi leggere Poi me lo carichi questo Subsidian, poi ti faccio vedere come funziona Obsidian. Sì. Allora, Asia accelera transstrutturale, Stone Island torna a round diventa sostenibile. Reting price earning e via mh, potenziale re-rating strategico. Allora, caricami tutto su Obsidian, dopo ti faccio vedere come si fa, però ti dico che per esempio, tu hai delle Robe standard che vai a vedere ok ho uno schema mentale che seguo sempre. Poi leggendo posso implementare cose o posso farmi variare tu hai uno schema mentale hai uno schema mentale nel senso che i ragionamenti che fai all'inizio sono gli stessi ok cioè i numeri che raccogli sono sempre quelli. Poi il tuo compito è quello di interpretare quegli stessi numeri, perché poi magari hai 10 numeri e ne sono importanti due, ma sono sempre numeri diversi questi due a seconda del caso, giusto? Però i 10 numeri sono sono standard. I noi i numeri li possiamo ottenere senza spendere token. Mettiti in testa questo, quindi la presentazione senza la narrativa è automatica. Se è automatica, la possiamo scalare. Cioè, se tu ti fai uno sbatti super atomico per andare a calcolarti 10 numeri. Pensa che quello che tu ti fai di sbatti, lui lo fa in automatico e magari lo fa in un 10º del tempo. Dedicaci 10 volte tanto il tempo che fai, hai invece 10 numeri ne hai 50. Cosa intendo se tu sai che se vai a vederti il price earning o il le le variazioni Con dentro l'effetto valutario, ma sai che appunto c'è una possibilità di di effetto valutario. Tu calcoli direttamente la portata di questo effetto valutario e la inserisci come nuovo numero invece di 10 numeri ne hai 11 perché hai anche un rating. Dell'effetto valutario. Poi tu mi dici io sì, io però io so che c'è un effetto valutario, perché so che in questo caso Moncler ho letto le relazioni e dicono questo, se no altrimenti non lo guarderei quello si può fare lo stesso ok anche quello. Si può capire se renderlo, cioè se c'è bisogno di tanto ragionamento o meno, però potenzialmente no, nel senso che se tu sai che potenzialmente sulle variazioni, cioè. parti dall'output e arriva l'input, se tu sai che hai una variazione che integra l'effetto valutario. Sai che devi guardare l'effetto valutario per guardare l'effetto valutario devi guardare questo. Una volta che guardi questo, devi interpretare quest'altro. Non so come non so come spiegartelo, cioè è una logica di andare a ritooso dall'obiettivo è come lo fai come la funzione di Excel tu gli dai un primo e dici if questo così allora così se no cos'ha poi vai sotto. Cioè è come un grandissimo albero binomiale. No, no, no, no è proprio no King, aspetta aspetta un Non è una cosa tante vie È sì però è potenziato all'ennesima potenza ok perché tu tu allora noi partiamo da questi 10 numeri. ok? Partiamo da questi numeri 10 numeri prendiamo che poniamo il caso che uno di questi numeri è la variazione con effetto valutario. O la variazione di questa cosa, noi dobbiamo studiare i potenziali effetti e conseguenze e interpretazioni che si possono dare al numero. Però questo lo fai una volta, lo fai una volta sola, bro, perché se tu sai che la variazione potrebbe comportare. Questo questo effetto valutario, questo effetto di trend, questo effetto di facazzo, poi me lo dirai tu. Noi integriamo questa cosa e invece di 10 numeri, cioè invece di un numero. E ne diamo 10. Quindi, tu gli dai l'impatto valutario, l'impatto di trend, l'impatto come lo calcoli come lo calcoli, mettendo insieme tutti i blocchettini deterministici. Tu dirai, io so che c'è questi numeri li becco da una relazione. bro L'analisi di l'analisi documentale si può fare senza AI. cioè se perché le trimestrali escono tutti lo stesso giorno Più o meno, no, non proprio Nello stesso periodo Sì, dipende da che da in che continente stanno. Eh ma questo è da definire, però non possiamo operare in tutti i continenti. Non ha senso, non ha senso operare in tutti i continenti, però puoi operare, cioè non ha senso non ha senso però possiamo operare in etF, quello sì sì, però operare in tutti i mercati non ha senso secondo me non ha senso. Secondo me è quell'altra cosa che pensavo è che ETF le suderei. Ci vuole troppo calcolo, bro perché cioè di ogni etF devi andarti a vedere devi andarsi a vedere ci sono dati in più sono ancora più dati da macinare ci sta ci sta ci sta hai toto i numeri devi fare l'analisi ciò che distingue ciò che ti permette, diciamo di calcolare come in questo caso l'effetto valutario. Ok è l'analisi documentale, c'è l'analisi della relazione del report. L'analisi del report si può fare in locale. Ok, c'è una cosa che si chiama Rg system fondamentalmente è quello che ti dicevo di wiki Okay. Non è proprio wiki, però per fartelo capire è wiki scritta in token. Non so se non sono token o sì, no, non sono è Wiki è Wiki scritta in vettori. Vettori numerici, cioè ci sono dei modelli molto leggeri. Tipo matrici? Tipo matrici, sì. tipo matrice. In realtà sì, tipo matrici, cioè il va bene perché è un insieme di numeri, però invece di essere una matrice è un vettore. Immagina che ogni vettore è sono ogni vettore rappresenta delle coordinate. sul pianeta Terra tu hai tre coordinate, ok hai la X la Y e la Z. Quindi hai un vettore di tre coordinate. Sì. Immaginati un vettore da 1000 coordinate. Non non puoi immaginarlo graficamente. Immaginati un vettore da 1024 coordinate. Ok, esistono dei modelli molto leggeri che trasformano il testo e il linguaggio naturale in questi vettori. Cioè, in queste coordinate e le posizionano in uno spazio vettoriale. Questa è la fase di ingest, quindi quella che è come se tu prendessi il documento e gli dicessi l'intelligenza artificiale, mettilo nella wiki. lo trasforma in un vettore e lo mette in uno spazio dove ciranno altri vettori. poi tu considera che i vettori magari sono 1000 e il modello è in grado di trasformare in 1000 vettori 100 parole, 1000 caratteri. Allora, tu se hai un documento di 1000 pagine, le dividi tutte le pagine in 1000 caratteri in blocchi da 1000 caratteri. E ogni 1000 ogni 1000 caratteri, ogni cioè primi 1000 caratteri, vettore, secondi 1000 caratteri, vettore. Ok, anche dici per lo stesso testo. Sì, è per forza perché non o il testo è estremamente piccolo oppure devi spezzettarlo. Sono troppo big deve così per forza Lo spezzetti poi per assicurare continuità, tu cosa fai invece di fare i primi 1000 vettore da 1000 a 2000 vettore da 2000 a 3000 vettore tu fai i primi 1000 vettore, poi da ottocento a 1800 secondo vettore e hai un 200 che è molto simile. E quindi cosa fai elimini No, non le elimini dai ridondanza, cioè dai continuità nel senso che se c'è un vettore che finisce con le ultime duecento parole, poi ce n'è un altro che comincia con le stesse parole a livello di coordinate saranno vicini, perché uno finisce con la stessa cosa con cui comincia l'altro. è come se Sì, mettiamola così è come se dovessi è come se li posizionassi vicini in modo tale che se'intelligenza artificiale cerca qualcosa di un documento. può ricostruirselo, cioè capito sono tutti vicini non sono scollegati. È un percorso che può seguire, diciamo Tipo sì ok l'obiettivo, perché non è proprio un percorso, perché poi tu fatta questa parte di ingestione di digestione, scusa dalla dal Rw alla wiki, tu puoi fare le query. Le query sono le cioè tu le query le fai il linguaggio naturale lo stesso linguaggio che tu utilizzi per ingestare, perché le relazioni sono scritte in linguaggio naturale e le trasformami in numeri. Quando tu vuoi fare una domanda, la fai in linguaggio naturale, quella la ritrasforma in numeri e fondamentalmente. Cioè la tua domanda la trasforma in vettore va a cercare il vettore più vicino nello spazio vettoriale cerca l'altro vettore più vicino che per forza contiene la risposta, perché se tu mi dici metti Wikipedia lo trasformi in numeri e gli dici Nella wiki c'è dentro Napoleone è nato il tot giorno e tu gli chiedi quando è nato Napoleone, stai usando nato che è la stessa parola Napoleone che è la stessa parola, lui posiziona la tua domanda vicino al al vettore con la risposta raccoglie tipo un cerchio di di vettori, raccoglie un cerchio di vettori vicini con un raggio che definisci tu, quindi più più fai il raggio grande più lui raccoglie informazioni più il raggio piccolo più raccoglie meno informazioni e te le ritrasforma in testo. Cioè questa roba qui è tipo il cioè quando tu chiedi a GPT una cosa è quello che fa lui. Cioè, lui non va a cercare il raggio di robe no è un'altra roba però è stato fatto apposta È stato fatto apposta io lo sto facendo per il Bellavite, perché io per il Bellavite devo trovare delle informazioni che sono domande sono KPI, sono domande domande. Ok, e devo trovare una risposta nei documenti che l'azienda fornisce che rende pubblici. Allo stesso modo, se tu sai che quel numero lì ha un determinato impatto e ha deve avere una determinata interpretazione che riguarda. Effetto valutare effetto di trend, tutto quello che richiede ricerca documentale lo puoi fare in locale, cioè non serve costo. Capito, perché sono modelli molto leggeri. Non serve costo, basta un PC e io ce l'ho guarda questo. Lo vedi? Ma non lo vedi questo coso qua è un PC. È un PC che non ha Windows a Linux E non ha neanche la Gui. cioè tu puoi interfacciarti con questo PC solo da terminale. È tipo un mini server Libro tutto quello che possiamo far girare il locale lo facciamo girare lì, perché tanto quello lì non lo uso. Si può fare. Altrimenti dovremmo avere un PC tenuto acceso 247 dei nostri oppure dovremmo pagare Google per darci costo computazionale, cioè per darci potenza computazionale. Fatto sta che perché tu quando vai quando vai su Google è come se Google ti fornisse i tuoi computer. Ti fornisce tipo una macchina virtuale dentro i suoi computer e tu la usi come se fosse quel cubotto che hai visto solo che devi pagare a consumo. Quindi, quello si può fare, bro, però il punto è che noi dobbiamo sapere ogni numero che se noi vogliamo partire dalla tua relazione. Perché immaginati, immaginati il modulo quart, anzi modulit fatti. Modulo value investing. Modulo value investing serve tutta sto macello di roba qua. Ma lo puoi fare, perché se tu parti dalla tua relazione, cioè tu puoi fare il modulo news E gestisci la conoscenza delle news in un certo modo e quello lì lo possiamo ragionare insieme magari non usi neanche il metodo che ti ho appena descritto che è il rag magari ne usi un altro che è ancora più efficiente, quello lo possiamo ragionare. Vuoi fare value investing, cioè vuoi andare a fare analisi di mercato analisi di singole azioni parti dalla tua relazione, visto che ce l'abbiamo. Abbiamo i numeri, noi là semplicemente la trasformiamo in matematica. Ce la trasformiamo in numeri. Ok, la potenziamo perché poi è scalabile, cioè se tu lo fai una volta poi i calcoli li fai in automatico, quindi la scaliamo, cioè la espandiamo. E la diamo impasto alle AI se tu impasto alleI mi immaginati un AI piccolina. Che come unico task un agente AI che come unico task a analizzare la tua relazione per costruirci sopra la narrativa. Se tu agganci la relazione potenziata. E il modulo news che magari funziona come alla ricerca web, solo che si basa solo sulle news lo costruiamo noi a mano. Un agente hai relativamente piccolo fa in fretta a fare la narrativa se il modulo news è fatto bene. Capito, perché raccoglie subito le informazioni che riguardano quella relazione, perché tu lui sa che la relazione riguarda questa azienda. Oltre al nome dell'azienda, chiaramente gli devi dare il settore di mercato, gli devi dare tutto quello che tu normalmente come umano utilizzi. Lui ce l'ha, lo vede, lo sa fa la narraarrativa con le news. Capito? Cioè, quindi volendo si può fare tutto è che noi vorrei fare con te questa ricerca. E questo sorteggio per capire cosa è più importante fare prima e cosa dopo Secondo me. Noi i moduli che possiamo fare sono infiniti, bro cioè i moduli che possiamo fare sono infiniti, perché poi tu una volta che tu fai quelli base. quelli grezzi. Ok, quindi quello che ti costruisce i numeri da mettere nella relazione, quello che ti costruisce le medie, questo quello che ti analizza i volumi. Cioè che ti estrae i volumi, tu tu fai quelli grezzi. Se li fai bene quelli grezzi, puoi fare degli stack dei modi, i modulini, quelli grezzi sono dei piccoli blocchettini tu puoi fare le pile. gli stack di blocchettini che ti danno report direttamente se ci rendiamo conto che quelle informazioni ha senso metterle in unico report, perché magari dobbiamo darlo alla gente hai che fa la relazione. Allora cosa cosa facciamo creiamo i blo blocchi grezi. Li mettiamo in stack. Quello stack è un insieme di valori categorizzati, lo dai alle ci fa la relazione sopra. Con un piccolo argentino piccolo, ovviamente perché non serve tutta tutto sto grande ragionamento se gli dai dei moduli fatti bene Capito? Cioè possiamo anche fare così. Diciamo che il fatto, cioè da cui dobbiamo partire è oltre per esempio a questa strategia, cioè trovarle tutte King tutte e soprattutto quelle bite, cioè di cui ne ho trovate un sacco, ma cioè ti dico ne ho guardate veramente secondo me almeno una quindicina, ma tipo che ho provato a capirlo ho provato a pensarci sopra e ti giuro che questa è la più stupida, forse ma è l'unica che mi è sembrata a dire ok vabbè ha senso. Però le altre erano stupidissime cioè tipo fai la media degli ultimi 10 pezzi di apertura e chiusura e fai il target di domani, ma che **** di senso ha nessuno no quello che fa l' tecnica ti fa la media degli ultimi dei prezzi e ti trova il range domani ma che **** cioè non è quello che dico io è non ha senso No bro, non ha senso economico'analisi tecnica ti fa pensare di avere capito tutto quando in realtà non hai capito un ****. E questo è il problema tecnica, cioè a differenza della per esempio che i quant partono dall'idea economica, no c'è il trend follow parte economica che è io non posso battere il mercato. Non ne capisco un **** di economia, perché di conto non capisco un **** di economia come faccio a codarmi a chi ne sa? Ok, e allora quindi studiano il trend follow ok per questo mi è sembrato valido perché è un po' una cosa che ho trovato ho pensato che potessimo replicare facilmente adesso non so facilmente però ho detto cosa ci vuole cioè ci vuole, ma possiamo farcela secondo me a capire una direzione della cosa e accodarci e questa potrebbe essere una poi ne posso trovare tante altre no partiamo da questa È valida questa partitiamo da questa partiamo da questa proviamo a replicare questa. Quello che mi hai spiegato, però, secondo me è un po' vago. Sì, è quello il problema. Cioè, se tu riuscissi a darmi anche solo partendo da questa strategia, avendo un obiettivo chiaro ok e validabile, cioè valutabile numericamente. Se tu riesci a ottenere questa questa cosa, hai un tuo piccolo ambiente di di testing. Una volta che hai l'ambiente di testing, parti da questa, cioè dobbiamo partire da qualche cosa parti da questa. Prima cosa che devi fare individua gli obiettivi numerici ti fanno capire se stai andando nella direzione giusta o nella direzione sbagliata. Ok, banalmente il prezzo banalmente quello che vuoi, bro deve essere però semplice ok cioè semplice non che mi vai a vedere il target price, perché come lo valuti il target price devi prima calcolarlo non puoi calcolarlo poi puoi guardare tipo le variazioni di prezzo, cioè puoi vedere i drawdown per esempio puoi vedere Ok, quindi individua l'obiettivo. Una volta che hai individuato l'obiettivo, devi individuare i potenziali input. Okay, quindi se tu sai che hai un obiettivo e e quello che i conto analizzano alla fine è il grafico. Se i conto analizzano il grafico, tu trova tutte le metriche possibili che puoi dedurre da questo grafico. Tutte Una volta trovate queste, puoi volendo farti un'idea di quali hanno più senso e quali no. So che sono molto vago, okay però effettivamente è così. cioè non so tu adesso perché c'ho in mente le medie mobili, però. Un potenziale input sono le medie mobili un altro potenziale input sono Le variazioni storiche o delle gli OLS, per esempio. Ok, c'è le regressioni su sai farle le regressioni A mano. Eh vabbè, cioè comunque se i content vanno utilizzano come strumento la regressione, provo a utilizzare la regressione. Se tu trovi qualcosa, un articolo che ti dice guarda che le regressioni ha senso farle con questi. Con questi parametri. Cioè, non non con i coefficienti, parlo dei parametri se tu hai sai che hai letto su un articolo che i quan utilizzano questi parametri, li raccogli se esistono 10 siti che dicono 10 cose diverse e ti danno 100 parametri, salviamo tutti i 100 parametri. Poi fare una una regressione. È facilissimo, bro che io ti posso fare uno script adesso pronto tra 10 minuti. ti fa una regressione su tutti i parametri che vuoi. Da un file CSV tutti bro. Tutti, quindi una volta che tu li raccogli, poi è facile per testare. È facile fare regressioni, è facile, cioè noi dobbiamo acquisire il più possibile le competenze. Concettualmente i concetti di competenze che riguardano le competenze skill, quindi le regressioni, le deplearning, cioè tutti i metodi effettivamente e poi tutti i parametri. Noi dobbiamo avere obiettivo parametri, metodi. Cioè, noi dobbiamo avere un obiettivo, i parametri che ci portano un obiettivo e i metodi con cui trasformiamo i parametri nell'obiettivo. Sì, sì, no, ma Ho capito e devo semplicemente mettermi a A capire meglio questa **** di strategia, ma che poi pensavo anche un'altra roba, però forse cioè troppe cose partiamo da questa. È una figata, secondo me sarebbe una figata provare le strategie dei research paper Adesso lì forse entriamo nel difficile, però secondo me possiamo fare anche tanto che **** ne frega cioè nel senso finché facciamo demo demo trading vai **** e cioè implementiamo strategie che non sono usate perché se tu cerchi tipo trading strategy research paper ti trovi strategie di gente che ricercatori o gente che semplicemente ha pensato delle cose che non so mai pensato le ha pubblichete così a open source perché tanto non le fa e noi semplicemente dovremmo mettere in atto scrivere il codice e testare se il codice ha senso ok E potremmo fare anche quello, però partiamo da cose più semplici questa ti dico è la cosa più semplice che ho trovato dalla partita. Allora allora allora a noi abbiamo il vantaggio della wiki. Noi non stiamo facendo demo ancora stiamo in fase di progettazione. Sì, ancora siamo in fase Siamo in fase di progettazione, quindi dobbiamo raccogliere le informazioni. Il vantaggio della wiki è che queste informazioni le possiamo orchestrare e vedere in tutti i modi che vogliamo. Per esempio, questa divisione in moduli quant e moduli news la possiamo replicare sulla wiki. cioè noi sulla Wiiki potremmo avere. cartella moduli dentro la cartella moduli c'è Q dentro la cartella Qt c'è strategie parametri obiettivi, capito? Dentro dentro la cartella obiettivi c'è un elenco o anzi dentro la cartella facciamo così dentro la cartella metodi. La cartella metodi della cartella della strategia del della cartella quart della cartella strategie della cartella wiki. C'ha dentro tutti i file di testo che spiegano per filo e per segno come funziona ogni metodo, ogni regressione, ogni algoritmo, ogni ogni cosa, ogni fottuta cosa. Poi abbiamo magari sempre nella sezione quarter abbiamo la parte di validazione, quindi lì ci saranno ogni un foglio per ogni metrica di valutazione. Dentro la parte di strategie di Quant ci saranno di di metodi per trasformare i parametri e obiettivi. Dentro quel quei fogli di strategie, non di strategie di metodi, scusa. Cioè dentro il foglio di regressione ci saranno sia gli input con i riferimenti ai file di testo degli input sia agli output. Quindi le validazioni, se tu come validazione hai il meansquare error Okay e sai che quello è un metodo di valutazione dentro il foglio di di regressione. Ci sarà scritto la regressione ti porta a questo output che è il mean square. Il mio squarero sarà evidenziato se tu lo clicchi. Ti porterà la pagina del mio square error con tutto quello che ti ti serve ok con la tua relazione se tu carichi la tua relazione. Noi possiamo fare stare tutti i numeri che tu hai calcolato, creare un foglio per ogni **** di numero e in quel foglio possiamo chiedergli di farci di riempirci tutte tutte le informazioni che servono per interpretare quel numero, avere tutte le implicazioni che riguardano tutti i metodi di calcoli, quel numero, capito? Cioè noi questo dobbiamo ottenere però dobbiamo come se facessimo un tutorial per ogni parametro In questo caso, una volta fatto ciò, una volta fatto ciò, noi abbiamo avremo il foglio architettura nel foglio architettura. Ci saranno tutte l'elenco dei moduli nell'elenco dei moduli quando tu vai a vedere un modulo, il modulo, il nome del modulo sarà evidenziato se c'è quant modulo. Sarai evidenziato tu tu lo schiacci c'è scritto quant module quant module cosa c'ha architetture, metodi, parametri obiettivi tutto e lincato in cartella, cioè capito? Però l'intelligenza artificiale, quando tu gli fai la query si comporta il nostro stesso nodo legge tutto apre tutti i link e legge tutti i link. Lì poi è facile fare brainstorming. Ok Allora, adesso ti volevo guardare fammi vederediadian. No, volevo farti vedere prima da me. Quello che io ho creato, ok su Obsidian sono tre file uno è il glossario te l'ho fatto vedere poi ci sono due schemi. Che è un po' più tecnico, è un po' più è un po' più concreto. Aspetta che devo rinominarlo Architettura. Allora, qua ti ho creato una board. La l'ha già riempita lui tu puoi gestirtela e nella sezione Artifa dopo ti faccio vedere come si fa. Allora, lui mi ha costruito Dev Roadmap. Ok, quindi lavora autonomo, io devo creare il modulo di exchange, quindi quello che fa cioè quello che si aggancia al provider, poi lo cerco io il provider chiaramente non ti preoccupare. Provider lo cerco io faccio tutto io così in questo modo noi abbiamo la possibilità di fare paper trading, quindi almeno di fare. hai attivato i sottotitoli? Hai attivato i sottotitoli? No? Sì, vedevo i miei sottotitoli comunque abbiamo un modulo per fare paper trading in modo tale che quantomeno quando avremo le strategie le possiamo per testare ok ed è la cosa fondamentale. Poi lui è partito con la strategia di prompt building, quindi da tutti i moduli che abbiamo costruisci. Tipo immagina costruisci le tue relazioni, le dai impasto alle hai che ci ragiona ok ipotizzando un agente hai di trader che poi non è trader è analista. Ok, che sviluppa quelle che sono magari dei dei prospetti in cui invece di dare gli ordini, cioè invece di come qua nel modulo di prompt builder trader come output non ti dà gli ordini da fare ti dà ti dice tipo target price stop loss e take profit di ogni cosa poi tu deterministicamente li confronti col mercato e con delle regole standard capisci se devi trasformarli in ordine o meno. Secondo il principio che ti che ti dicevo prima di Rebalanceing gate. questo qua per cui tu entri ed esegui gli ordini di ribilanciamento o gli ordini in generale, li esegui solo se la differenza tra la posizione attuale e quella target che lui ti genera per ogni per ogni asset, lui ti genera per ogni asset delle posizioni che dovresti ottenere. Tu le confronti con le posizioni attuali del mercato. E se superano o non superano certe soglie, capisci se entrare o meno, però deterministicamente, cioè l'unica così deleghi all'intelligenza artificiale solo il ragionamento, non anche la trasformazione del prospetto che lui ti crea in un ordine effettivo, quello lo fai deterministicamente con delle regole. Che poi puoi parametrizzare, cioè che puoi configurare se tu un giorno ti rompi il ****, ti rendi conto che questa che la soglia del 5% non va bene, dovresti provare il sette. Cambi il numero sette di tutta la strategia cambia di conseguenza, quindi la parametrizzazione intendo questo per parametrizzazione. Nulla esclude bro, che poi ci sia un AI analista che vai a vedere. Fa fa un po' il lavoro nostro capito cioè va a vedere per esempio nella tua relazione nella relazione che facciamo per le per le aziende. Lo facciamo partire periodicamente gli diciamo analizza questa relazione individua i potenziali problemi. Ok, c'è le potenziali fragilità di questa relazione lui magari da solo analizzando le fragilità, perché gli dai un prompt valido, gli dai un prom valido in cui deve analizzare le fragilità. Lui si mette lì, analizza le fragilità, magari gli viene in mente da solo che deve andare a guardare l'effetto valutario. Anche se noi non glielo diciamo nell'ipotesi in cui poi effettivamente ci sia qualcosa che noi non non stiamo considerando se tu crei un agente hai con un prompt fatto come Dio comanda e lo esegui Ma magari periodicamente o magari manualmente bro ti fa un report di fragilità della tua strategia. Lo possiamo fare, ok si può fare bro quello lì lo mandi solo quando credi che ti serva se la strategia funziona non ti serve. Capito. Poi perché questi sto guardando insieme a te io non li ho ancora guardati questi stiamo guardando insieme per la prima volta. un attimo Track due sessioni di progettazione in parallelo, definire strategia quantitativa esatto, quindi multifactor fondamentals. il vactor BT è per fare backtesting. Devo ancora studiarmelo, me l'ha consigliato Claude ieri. Poi ci sarà la progettazione progettazione track due non blocca il track uno mentre Luca costruisce il modulo A. Lui salvo progetto nel modulo C. il modulo C si integra con il DB di modulo A. vediamo se mi ha fatto anche la parte di modulistica. System cycle Questo me l'ha fatto lui ieri, completamente autonomo gli ho detto semplicemente generami i documenti che mi servono che posso far vedere a Salvo domani. Volevo vedere i I moduli, perché non me li fa vedere i moduli vediamo se me li salvo se c'è io Fast qui. Moduli, moduli, moduli moduli Nactor è il framework di back testing Che è stato utilizzato da market sense che è quello che ha fatto Penso la Alfa Arena, quindi che ha confrontato tutti gli LLM per per vedere quale è l'LM3 dava meglio. Quello me lo studio poi modulo tre modulo modulo modulo modulo modulo modu non ci sono ah eccoli. Modulo a modulo no perché non me li messi vediamo decision log Sythesis no era question Francis. Trading floor alp Arena onboarding wiki, no no questo forse. Vabbè, sti **** comunque c'era un. Allora c'era un modulo vediamo no qua non ci sono neanche qua. vabbè, allora mettiamo nelle question, anzi nel file di Raw Quali sono i moduli A, Riprendiamo il Dev Roadmop, ok vedi i post MVP, quindi noi facciamo il modulo C ecco il modulo C è quello di contagent con back testing in definire la strategia una volta che lo completi E il modulo C si integra con il DB del modulo A il modulo A è l'exchange è l'exchange più il dB principale, quindi noi facciamo. individuiamo la strategia facciamo io faccio l'ambiente di back test, cioè ricostruisco un ambiente di back test, poi questo modulo di backtest noi lo integriamo con il modulo A. il modulo A è quello che ti facevo vedere prima sul. Prima la gente hai il trader Con la strategia noi sviluppiamo il trader conto e con la strategia cioè tu noi Siamo insieme alla strategia e poi la infiliamo nel trader conto. Poi creiamo il tool qua il tool uno tipo il tool di backtest, che è un tool. Ok, che possiamo utilizzare anche noi, non per forza di usare l'AI usiamo un tool il tool due è il tool di backtesting. Ok. Avendo il trader agent o anche se non è un agent è solo una strategia è deterministica, noi abbiamo una strategia quantitativa.ministica. Abbiamo l'ambiente di backtest ci servono i dati. i dati come li otteniamo quando colleghiamo questo modulo che è il modulo C al modulo A che contiene l'exchange e questo. Il DB principale da cui estrarre i dati, cioè dall'exchange noi estraiamo i prezzi e tutte le informazioni in grezze e le mettiamo nel DB e il DB lo colleghiamo alla strategia quart. E alla strategia quant e applichiamo la strategia quart con i dati del DB Sul tool di backtesting. Ma ok Questi sono i moduli, perché poi ci sarà tipo statuto del fondo nel senso di per esempio, ma una regola per esempio può essere non blocca dei trade che hanno come rischio potenziale di bar. Cioè, quindi come come scenario peggiore un meno 50% del del portafoglio che non è il portafoglio è proprio cioè della liquidità. Okay, cioè queste regole qui gli hard limits si chiamano deterministici, tipo questi hard limit qua. Port Locato da rivedere. Questo è il fine tuning, io me lo sono immaginato come se fosse un back test testing potenziato. Cioè, quando noi dobbiamo fare back testing sull'AI, sugli agenti AI c'è questo meccanismo che si chiama di reinforcement learning in cui tu dai gli ambienti. E lui testa 1000 volte finché non ottiene la cosa giusta. È come il back testing, solo che è per le per le. Per gli agenti AI questo reforcement learning, se no c'è il fine tuning che è ancora più crazy. Quando noi, se noi avremo un agente AI che avrà fatto trading per tot anni, questo proprio per cioè sto sto vagando okay. Noi abbiamo lo storico di anni moltiplica gli anni per i giorni in un anno moltiplica i giorni in un anno per le analisi che facciamo. Se tu hai 10 anni, hai 10 × 365 sono 3006 se fai 33 analisi al giorno hai tipo. 10.000 analisi. Tu con 10.000 analisi puoi fare fine tuning dei modelli. Cioè tu puoi scaricare un modello. Ok, di quelli cinesi open source. Scarichi un modello tra l'altro Alfa Arena, quell'esperimento che ha valutato ha cercato di capire quale l'LM funziona trada meglio hanno scoperto che è Cowen che è in non il più grande, quelli intermedi faccia intermedia sono open source tu li scarichi e c'è una cosa che si chiama fine tuning Il fine tuning è quando tu. Invece di avere un modello che indaga la conoscenza, sai che il modello di LLN è fatto di parametri i parametri sono dei pesi. Fare fine tuning non è come dare all'intelligenza artificiale standard a un modello standard una conoscenza facilmente accessibile, è proprio. ritarare i pesi dell'LLM, visto che ce l'hai scaricato puoi farci quello che vuoi. ritarare i pesi dell'LLM per abituarlo a tutti i dati che tu hai raccolto. cioè se noi abbiamo tutta una serie di. Di come dire di dati di metodologie adottate, noi facciamo fine tuning e ritaamo i paesi del modello in modo tale che lui segua Per farlo meglio, si spera segua le metodologie che ha utilizzato finora in modo tale da renderlo potenzialmente più efficiente e più efficace. Un altro metodo al reforcearn Sì, tipo sì, tipo un allenamento. Il reinforcement learning è una roba simile. però invece di avere tu i dati è come se lui li creasse e poi qualcuno gli dicesse hai fatto bene hai fatto male se hai fatto male lui cambia per cercare finché non fa bene. Questo è il reinforment learning, cioè è l'iterazione L'erazione fintanto che questo non per i pesi non solo per i pesi del mondo no sì anche per i pesi del modello, anche questo indaga, cioè va a toccare a ritarare i pesi del modello, solo che invece di dargli una conoscenza prefatta, gliela fai fare. Questo è il back testing con gli agenti AI costoso da fare molto costoso, cioè broddio tutte queste cose che ti sto dicendo. tipo l'enforcement learning è un passaggio. Dei 10 tipo sono 10 15 passaggi di trading diversi. È un passaggio. Di training che Claude, cioè antropico openAI, Google fanno per trainare i loro modelli e tutti questi passaggi sono i motivi per cui adesso le RAM costano una cifra. l'energia costa una cifra e data center sono il male dell'umanità per questo motivo qua, perché fare reinforcement learning bene devi farlo. Cioè, devi tirarlo per boh una marea di tempo. O una marea di volte per fare una marea di volte o lo fai in un tempo esorpitante o consumi boh, centrali idroelettriche intere, se vuoi farlo perché immaginati che noi magari lo facciamo lo possiamo fare allora possiamo fare su tutto, però immaginati che lo facciamo su un modello da 9 miliardi di parametri. Claude ne ha no fai chat che potrebbe essere potenzialmente uno dei più grandi non si sa quanti ne abbia realmente, ma potrebbe averne anche due o tre tre o quattro trillion di parametri. Cioè è una roba che non ne riesci neanche a immaginare a livello di energia. Però è questo, bro, cioè questo funziona così funziona l' intelligenza artificiale così lo facciamo come **** va fatto. adesso ti spiego come funziona interrompo la registrazione ti spiego come funziona Obsidian. **** a sto diamantino viola Sì, io ho fermato la registrazione. Stavo dicendo no ti ripeto solo bro L'importante è che noi sviluppiamo i layer. Di idea, architettura e basta ok ecco ah no ecco cosa volevo dirti il tuo lavoro magari è molto più di progettazione, cioè tu. Che magari ti vuoi dedicare un po'' poi mi mi mi confermi però che magari ti vuoi dedicare un po'' più al lato economico. Il tuo obiettivo è molto più. Improntato alla wiki, perché di fatto devi semplicemente raccogliere informazioni e metterle dentro bene. Ok, fatti tu questa cosa allora non so se vuoi che vuoi proiettare tu o vuoi che proietto al volo un attimo, ma solo per capire come inserire correttamente le cose poi una volta che ho capito, cioè alla fine come dici tu il mio lavoro è prettamente più ok è trovare cose valutare col mio cervello se sono valide e se sono valide implementarle dentro il coso, cioè io sono fobsi ma anche se non sono valide, tu mettile e scrivi che non sono valide, però mettile lo stesso perché così lui si ricorda che penso che non siano valide perché Esatto, perché così lui se le ricorda Ok, tipo qua connetti Obsidianync giusto no apri cartella come Cloud trading agent quello lì sì vai Boh, questo è Obsidian. adesso adesso dovrà scaricare un po' di cose Che faccia il suo caricamento ci metterà un po' io volevo cambiarti la metterti l'altra quella che ricarica app apri un altro volt no va bene così Come faccio a cambiare la fotocamera? ma che stupido qua Eccomi Hai 1000 inquadrature Vabbè, se vuoi comincio a fartelo vedere io mi Ok, aspetta Okay Okay, praticamente tutta questa parte di Wiki di cartelle delle wiki va ristrutturata da zero. In cui mettiamo tipo, non so la cartella per le strategie, la cartella per i moduli bisogna rifare tutta la tutta la suddivisione bisogna rifarla. I Daily Notes, ecco se tu sai che ne c'è il tuo unico obiettivo è caricare sui sugli arti sugli Articos, cioè nella cartella Raw devi caricare tutto quello che riesci a trovare. E tutto quello che riesci a pensare. Ok. Quando non sai, cioè quando devi prendere degli appunti volanti, ok, tu non so se hai la digitazione vocale sul sul PC. Sì, ce l'hai. Non so se lo sapevi. No. Ok, dopo ti faccio vedere. Quando non sai dove quando devi prendere degli appunti volanti, ok, io ti consiglio di utilizzare i noti Daily Notes. I Daily Notes sono dei fogli di testo che si creano qui dentro dentro deis in automatico, quando tu schiacci questo pulsante qui sulla sulla sinistra. Qui c'è ah questo è il grafo questo è molto bellino. Questi sono tutti i nostri file ogni puntino è un file e ogni ogni linea è un collegamento interno. Tipo i log collegati tutti, per esempio. Claude è collegato ad Dashboard perché se io entro su cde ci sarà da qualche parte vedi Dashboard. Capito? Questo è molto bellino da vedere. Molto molto, molto bellino, pensa quando sarà pieno, cioè però c'è gente che ha pieno tutto questa cosa qua, cioè va pieno bro gigante, capito veramente gigante, molto carino. Questo per creare le lavagne. Quindi gli schemini. può leggere anche gli schemini, eh cioè Claude può leggere anche gli schemini chat tutto quello che vuoi possono leggere anche gli schemini. Questo è dei quadro comandi, lascialo stare base è una tabella. È una tabella tranquillamente modificabile. Ricordati crea né in in Wiki te crea qui qui ricordati di spostartele. Questo t lascialo stare. Campband board è la board, qua ci apre una nota del giorno lui te la apre. La chiama la rinomina come data del giorno, data odierna e poi qua ci metti gli appunti. Quando lo aprirai, ci sarà scritto da Luca adesso non c'è scritto poi lo farò c'è scritto da Luca e da salvo. Così tu poi ti puoi mettere dove dove vuoi a scrivere, capito cioè io mi scrivo le mie cose qua. E tu le scrivi qua così quando io mando l'ingest sappiamo chi ha scritto cosa cioè lui sa chi ha scritto cosa e ti compaiono qua. vedi questa per esempio l'ho scritta ieri perché volevo testare, ma non c'è niente, quindi la tolgo. Probabilmente me l'avrà messo un paio negli articoli. No, si vedi. Questi sono degli appunti che mi sono preso in questo è il meccanismo di di Obsidian Ok, ti spiegherei la parte di Wiki, ma la vorrei ristrutturare completamente la sezione cartelle. Secondo me era quasi fatto perché mi stai facendo il caricamento plugin hai capito comunque cosa devi fare? Sì, devo cercare le cose e metterle dentro come articoli o pensieri. Sì, poi mi scrivi io mando l'ingest E lui te le mette in modo ordinato così te le puoi consultare. Volendo le puoi modificare anche tu le wiki Non è che sono immodificabili se vuoi modificarti direttamente le wiki top occhio perché se le modifichi troppo rischi che poi fai un casino. Che non capisci più niente, semplicemente tutto qui. Ecco l'unica cosa non creare nuovi file. Nella Wiiki, non creare nuovi file, perché chat sa. Dove deve mettere le informazioni grazie all'index cioè la prima cosa che leggi è questa. E qui ci sono scritti tutti i file che ci sono nella Wii un nuovo se tu crei un nuovo file e ti dimentichi di metterlo nell'index e non lo vede Capito, quindi non crearli, però non puoi modificarli questo sono tutte le cose che abbiamo fatto. Di qua c'è stato l'inges di trading agents, per esempio. Anche questo mi pare vabbè sti **** però questa cartella a meta serve a a chat. non serve a te. Tutto qui, questo è questo è Obsidian bro. Questo è Obsidian Se se caricasse sto **** maledetto, ti saprei anche dire. nella nelle Daily Notes tu puoi anche metterci delle domande. Okay, c'è delle query che vuoi fare alla wiki In questo modo, teoricamente. Potremmo cioè in questo modo, io poi quando Me le guardo, magari tu dimmi guarda che ho messo nei Daily Notes ho messo delle domande che devi fargli io mando i wiki query. Ti faccio vedere, ok, ti faccio vedere quello che dovresti fare tu che c'è che devo fare io, ma che potenzialmente dovresti fare tu. In realtà, lo puoi fare un po'' a settimana ti consiglio di farlo per le query. Soprattutto perché gli ingesti li posso fare io manualmente. Allora. Esiste un programma chiamato Kodex di chat che ha un free plan. Appare così Qui sotto è tipo chat, okay con gli allegati, il modello digitazione vocale, qui ti dà le autorizzazioni, ti consiglio. Tipo revisione automatica o comunque vabbè, puoi tenerla indifferente sotto questa barra qua. È la cartella in cui vuoi che codex si posizioni tu chiaramente devi aggiungere un nuovo progetto mettere trading agent Wiki Nella wiki nella cartella ci sono delle ti ricordi quando ti parlavo di skills? Io dentro questa cartella di Obsitian, quindi ce l'hai anche tu ci ho messo dentro le skill. Teoricamente potresti averla anche tu, se non ce l'hai, fammi sapere. No, sì, non so se ce l'hai spero di sì. Io comunque schiaccio lo slash. E tra tutte le altre cose, quindi selezionare il modello eccetera, se scorro giù queste sono tutte le skill che ho. Queste sono globali, quindi non riguardano la cartella specifica. Però, se scorro a una certa mi dà anche quelle locali che sono quelle che cominciano per wiki, eccole qua. E vedi Wiki Arti, Wi Wiki pre Process, Wikiery, Wiki Save. Queste sono fatte io Le ho scritte io. Tu quando mi dai mi metti delle cose da ingestare, io vado su codex Slash Wikingest Wiest gli do un po' di indicazioni tipo ho caricato la registrazione della chiamata questo me me lo tengo per dopo. Consal In cui abbiamo discusso fai l'ingest delle informazioni ok e raccogli e raccogli le informazioni che trovi in merito alla ristrutturazione della cartella Wiki per iniziare la ristrutturazione Fare brainstorming e c'è anche la skill del brainstorming Per la ristrutturazione, io questo qui lo mando e lui comincia a ingestare. Allo stesso modo, tu fai Wiki query e te la ti fai la qu la domanda se tu scarichi Codex hai un free tier Tipo qua vedi i limiti. Sono settimanali e sono molto bassi. Però se fai singoli prompt, tipo singole query, cioè magari una decina 12 riesci a farte. Poi non lo so. Poi quando faccio la ristrutturazione ti dirò, ti spiegherò come come come l'ho ragionata, perché lo farò con Claude. Facendolo con Claude poi ti spiegherò cosa cosa avrò messo dentro. Cioè, come avrò spostato le informazioni, poi magari faccio di nuovo un range in modo tale che. Cioè, se noi abbiamo tipo tutti i moduli, sì sì sì sì farò insomma ci lavorerò un po' su Su questa cosa, tu l'unica cosa che devi fare appunto è salvarti tutte le le cose che ti vengono in mente. Anche in formato audio, ecco magari su ah no ecco faccio vedere la digitazione vocale condividimi lo schermo. E apri il blocco note Allora, questo è il mio bellissimo schermo. sto guardando a sinistra vedi il non funzionante antipaticone. Dov'è che vedi il numero di file che stai scaricando? Qua. Adesso mi scarico un elemento di uno si è buggato, mi sa. Prima mi diceva scarico 100 qualcosa di 331 non me lo dice più. Va bene, allora apri un blocco note fast Ah, poi aspetta volevo farti vedere una cosa prima un secondo questo è una figata da caricarci. Questo praticamente l'ha fatto il lo vedi? Non so se lo vedi. LED dell'area. Guida completa agli analisi macroeconomici e di mercato per analisi di equity fix incomecross bro qua c'è tutto.almente tutto ciò ecco questo qua potremmo forse usarlo probabilmente c'è tutto quello che si guarda a livello macro per analizzare qualsiasi cosa. Tutto sono 20 slide, ma belle Belle strong questo potrei caricarlo se solamente funzionasse. Apri blocco blocco note Conserva sempre in questo dispositivo, boom mi scarica qua. Non so se tu vuoi andare avanti a lavorare insieme o se devi fare altro. Allora devo fare assolutamente quella roba su Ferrari. Cos'è sta roba? Syn che però costa Quindi se adesso chiudo lui va avanti. Per adesso chiudiamo, metterò a lavorare prossimamente io davvero scimpanzé non tecnologico, papà che mi chiama porco demonio. Aspetta, devo rispondere chi sai che **** vuole. Pronto.